作者：黄湘子       
    第一章

　　没看到宿舍里有人，都回家了，或者去渡大学终极蜜月了。一个人真的不爽，水母和馒头不是说今天就过来陪我吗？怎么一个人影都没有？妈的，果然是魅力不行，想当初合计着找个女舍友，那多好，吃喝穿用不用愁快步走进新时代，可是那帮白痴听说要找女舍友没人肯搬出去，隔壁宿舍也赶来蹲一个床位，整屋满满致使伟大的计划一直难以实现。

　　越想越火，吃了一个礼拜的泡面，居然吃出了冰激淋的味道，看来我是要完蛋了。啊，一群家伙都跑哪去了，总不能因为是大四了就不去上课吧，现在的大学生呀。。。。。。翻翻床前的的日历，公元2003年8月15日，嗯？！tmd的还是暑假。

　　原来是这样，难怪不用上课，那我为什么在这里？！嗯嗯？！想了好久不得其解，突然觉得全身好不舒服，钻到床里继续困。之后一个天以内我被手机吵醒，对方是个包含阴柔内功的男人，他很深情的跟我说，黄湘，该来上课了，都旷了一节了。

　　我问他，暑假为什么要上课，神经病。

　　他说，重修啊，不然你这么早来干什么？

　　我说，哦。

　　他说，哦。

　　就在哦发音结束的那一瞬间，啊的一声之后，我用尽毕生所学的污言秽语以晴天霹雳之势翻江倒海之气大骂那个阴柔男，以表示我对他不叫醒我的愤恨。

　　“可是我刚才没找到你电话号码”

　　“神经，我和你睡一个宿舍，你要电话号码干什么？”

　　“。。。。。。。。。。”

　　“。。。。。。。。。。”

　　“你确定我们是在一个宿舍。。”

　　“靠，你不就睡在我对面吗。。。\\\"话刚讲完，我睁开眼睛，环顾四周。。。

　　“怎么了。。”

　　“这个。。为什么我们宿舍只有一张床？！”

　　“。。。。。你确定你是在宿舍吗？“

　　\\\"！！\\\"原来，我已经搬出来住了！

　　十分钟以后，校园里面可以看到一个穿着睡衣尖叫着狂奔的男人，他叫黄湘子。

　　重修？一向很怀疑是不是用来敲诈我们的文明手段，于是我很痛恨，当然我也一样痛恨我居然这么仁慈的给了别人这种机会。恍然间，为自己仁慈的伟大落下了晶莹的泪花。在泪花中朦胧的看到有一个中年男子在一面黑黑的墙壁上涂鸦，这是我小时候经常干的事情，只是我那时候怎么都想不到干这种事情居然可以有这么多观众，包括我，都对他的每一个涂鸭进行反复的思考、分析。

　　翻了翻旁边一位同学的课本，表皮是绿色的，上面写几个字：微积分。看着那三个字记特别不爽，我完全可以理解布什看到萨达姆的三个字的感受了，由此可以推论美伊战争的必然性。

　　我推了推旁边的同学，“水母，今晚有没有活动啊？我累得不行了”

　　那人显得格外诧异，脸部的肌肉拉得跟猩猩的屁股一样，我想他应该在猜测他的脑袋是怎么和水母挂上钩的。

　　后面有人拍了我的肩膀，原来水母是坐在我后面，正揣着一本泳装美女杂志掩在微积分后面看得欢呢。我很后悔，很想对旁边的人道歉，比起水母我觉得他还是比较英俊的，至少也是灵长类。

　　水母说，晚上有挫，是论坛的。

　　我觉得很纳闷，论坛挫，那不就是见网友，而且一次性见很多个。不是说网络的凶险，长什么样的都不知道，要是碰到一群长着显示屏脑袋的人，那不是要活活把我吓死，于是我坚持不去。

　　水母跟我说，我在论坛上混的好，很多人都想见我，要我非去不可。于是我很郁闷，我问他，论坛上的人是不是都重修。他说不可能。

　　那我就奇怪，大好的假期居然还有不重修而放弃最终蜜月的人。我用极其猥亵极其怀疑的眼神看着水母，可是他似乎非常正义非常侠胆柔情的拍拍他臃肿的胸。

　　停了停，我说，想不想要那部“玉女。。”。

　　他一反常态的站起身来，大声说，“你tm的也太看不起我，我是那种人吗？”

　　我惊异无比于他的正义，而老师更惊异于在他的课上居然有人站起来大声说着和课程无关的事情。

		      
                         
第二章

　　那间教室经过7次纵波8次横波的强烈振动之后，我们居然活着走出了子兴楼。不过显然水母挂科的危险系数明显提高了很多，而我～由于坚持以不认识这种没水平没文化的人为由与他划清界限，方保无事。可是水母似乎对此并不在意，显得格外开心，我想大概他是找到一个体面的挂科理由了吧。

　　我说：“你没事吧，笑嘻嘻的，是不是昨个又梦得满脸口水了，今天还神志不清。”

　　水母再次出乎我意料的用眼角斜斜的看着我，我依稀可以看见有一个没洗干净脸而依然神采奕奕的挂在上面的眼屎。他然后很不屑甩了一下头，很惬意，我知道他作出毕生最酷的表情，而那个东西也依然神采奕奕。

　　“今晚即将改变我的生活。。。”在他龌龊的眼神里闪着零星的纯情。

　　“你。。。真的没问题？”作为朋友我还是很担心他的，要是他出个三长两短以后谁叫我起床呀。他哼哼的贼笑了一下，拍拍我的肩膀，然后像好莱坞的明星一样豪情万丈的奔赴东四宿舍楼，在靠近大门零点一毫米的地方摔了一跤。显然，前面一句只是我的良好愿望罢了。

　　为了扶平我因为愿望没有实现所造成的心理上的挫折，我和水母在cs上互扔了一个下午的烟雾弹。很快就到了晚上。蹲在宿舍最阴暗的角落偷看水母的闭关模特表演，观众只有两个——我还有那面镜子。显然他对另外一个观众的重视程度远远大于我。另我最担心的是，他用来表演的服装来源是六个开着的衣箱。。。。。。幸好我的衣服已经搬出去，搽搽冷汗。经过一番秀衣表演之后，他挑定了一件满意的衣服穿着，然后很缓慢的向我走来，非常严肃的拍了拍我的肩膀，眼神里充满了信任。我知道的，我就当做什么都没看见。

　　于是屁颠屁颠的跟着水母去了木莲，隔壁拉面馆的老板看到我就拼命喊，搞得我很尴尬，人家也中层阶级，偶尔也想小资呀嘛。木莲的战列格局确实很有讲究，顶层是情侣专用阴暗包厢。二层是提供给那些找到理由大搓的人们。至于最下层的嘛，这个真是很绝妙，比起双人桌大点比起大搓的要小点，这是典型的灯泡桌，是那些甩不掉灯泡的情侣们最佳选择，因此你很容易可以看到某个桌上有个人在那里偷偷的咬牙齿，哎～所以这层是最下层并且采用玻璃墙，此层具有观赏价值于是兼有微妙拉客作用。老板真是高明呀。

　　听水母说那些人就在一楼等我们，于是我很是开心，于我现在的身份顶多就是个灯泡，还轮不到我咬牙齿的时候。在高兴的同时，我被水母带到了靠近厕所的那张桌边。我用余光看了一下，桌上已经坐着三个人，一男两女，四个凳子。。。。。。我正在考虑是否抢占这个位置的时候，水母那个大屁股哐当就压在上面了。没等我发功，水母便噼里啪啦和对面的女生砍上了。等我把注意力从椅子问题转到这些人的身上的时候。。。。。

　　“水狐狸？！是。。是你？水母还跟我说什么新坛友来着。。。”水狐狸是我认识很久的坛上的朋友，也是难得的网络美女。

　　我立刻把眼睛转向水母，水母低着头披里啪啦的吃。md，那怪今天不正常，原来是约了老狐狸出来。

　　服务小姐递给我一把椅子，我选择一个最佳观看角度坐好。看见水狐狸旁边坐着一个很小的女生，至少在我感觉上很小，羞涩的低着头，嘴角微微的翘着，好像在笑什么。以上观察只在0。01秒以内完成，立刻把眼神转回水狐狸身上。。。。。。

　　“这些日子都在干什么，呆学校不热吗？”水狐狸真是tmd哪壶不开提哪壶，你以为我愿意呀。

　　我总不好意思骂女生吧，更何况是个美女，于是我就找个人来发泄发泄，突然想起至今仍未露面的馒头，于是用了五分钟时间捶桌指墙的痛骂了那个可怜虫一顿，突感七窍舒爽于是大笑起来，整个木莲一层突然安静了十秒钟，我很不好意思的把头探到前面。突然看到一个很熟悉的五官，其发型恶心度，眼神萎缩度，完全符合一个人，那就是———馒头！！！！！

　　。。。。。。。

　　沉默了好久，馒头说话了。“湘子，你的毛病还没好啊？”

　　我不知道该痛恨我的眼睛怎么就这么迟钝，还是痛恨水狐狸的魅力太大。这种时候我往往会选择后者。

　　水狐狸在笑，张得大大的嘴巴和她很不相称。旁边的女孩子好像也在笑，或者是在偷吃菜，不然手掩得那么紧干什么

		      
第三章

　　接着他们就开始互相吹捧，什么胡子长得跟楚留香一般俊俏鼻梁如西施一般柔美粉刺如潘金莲一般放荡的话我早就听腻了，我渐渐习惯了帅哥和美女这两个词只能用来区别性别的事实，比如说到十点半的时候就会听到有人很暧昧的喊，美女熄灯咯～～你千万别兴奋，其实就是老姨母要断电了的意思。

　　不过水狐狸是美女这点是确实的，这点不论对我还是曾经遭受惨酷迫害的水母来说都是一种奇迹。想想水母见过的网友都要脚趾头数，脚趾头不够数还要回来用手指头数，手指头不够脚趾头继续来，如此反复，现在水母不管是手指头还是脚趾头都要比正常人大一号，晚上去吃面的时候还被以为自带香肠来着。可是每次和网友见面水母都是，一路妈妈呀哭着回来让全宿舍的人轮流摸一次头以表示安慰。这在水母心中一直是个阴影。

　　所以看来水母是把水狐狸当成救世主了，刚刚看到他在向水狐狸要照片，八成是要回去找个位置贡起来，每天半夜起来烧香。至于馒头，对这种事情就没那个兴趣。知道为什么馒头不包馅吗？！一个字——叩！假如你用垂直夹角30度偏角20。77度去看的话，会发现眼镜上写着两个很大的“钱”字。于是就开始教那个水狐狸旁边的小女生看来着，她说她看不见，我说你身体要再往外再往外。。。于是隔着嘴巴第二功能使用率过高的水狐狸，我就很清楚的看到那个女孩子。眼睛大大的，鼻子蛮挺，小巧的嘴巴上放着她一只可爱的小食指。。。

　　“喂，什么都没有也？你骗人！？”

　　“嗯？？这样啊，那你拿支笔来我画上去。”

　　“哈哈，好啊，”她眯着眼睛笑起来，用刚才那只放在嘴上的手指指着我。

　　于是四个人的眼睛同时目光聚焦在那个很小的手指上。那根手指在停滞了6秒钟之后，惭愧的弯曲然后跟着害羞的手臂慢慢退回去了。她低着头，可怜巴巴的用眼角看我。我觉得很好玩，于是就问起她名字来着。

　　“哼！为什么要告诉你！？”显然她试图报复。

　　我笑了笑，用尽全身的电量都没起作用，倒是把自己电得两眼发黑。水狐狸看我怪尴尬的，于是就自作多情的跑来圆场“呵呵，名字人家不好意思说就算了，不过Id我倒是可以告诉你”

　　“哦，什么东西？午夜飞猪？！”

　　“xingxing”哦～～～我用指头暗示那个女孩靠过来听我说话，她先是很不情愿的用眼角看我，后来因为我魅力实在太大无法抵抗而屈服。（事实有待考究）

　　我小声的问：“是天上的xingxing还是地上xingxing！？”

　　她先是很茫然的看着我，停顿一下，然后突然恍然大悟举起包子一样的拳头要打我，接着一桌的人便爆炸般的笑起来。

		      

第四章

　　她显然对突如其来的笑声没有准备，包子般的拳头在空中凝固，整个就是个入团仪式的pose。

　　“可以开始说你的誓言了。”我等得不耐烦了。

　　“嗯！？什么？”

　　“你不是要说吗？”

　　“什么？”

　　“哦，你不想说，没关系，那请你谈谈对这盘菜的感想。”

　　“你。。。讨厌”在她很委屈的坐了下去的时候，我隐约听到椅子哭声。

　　她红着脸不说话，只看到她拼命的吹着喇叭嘴，冲锋的小喇叭吹得很是精彩。我看了很开心，全身的细胞都爬起来快乐的跳起汤戈。

　　。。。。。。。。。。

　　突然觉得好怪异，我什么时候变得这么喜欢欺负刚认识的女生了，枉费被评为本年度##大学东4——518最佳男人奖。为了表示我对此事的抱歉，我把餐桌上与肉有关的任何食物一扫而光。食肉动物的馒头对此很是不爽又不好意思表现，于是把眼镜摘下来，拿起曾经被水母用来擦鼻涕的印着#大医院字样的所谓眼镜布开始擦眼镜上面的那两个闪光的钱字，大大的钱字在目莲的灯光下光满无限。

　　钱？没关系呀，别人请客我向来当吃不让。于是我又点了8荤8菜狂吃兼狂打包饭局结束，一伙人准备走了，我拧着一袋宝宝准备回去过冬。很奇怪的事，水母几个从我眼皮底下一个接一个走过收银台！？！我突觉不妙欲夺门而出，却被服务员当场阻止。。。。

　　心想怎么搞的，我赶紧叫住水母：“你个四角水母，吃饭不给钱，拍拍屁股就想走呀”

　　“嗯！？拍屁股？我屁股很脏吗？”

　　“靠，跟我装无辜。快付钱，免得我回去红烧了你”

　　“。。。。。”

　　“没带钱？！”

　　“。。。。是啊”

　　“那那水狐狸你。。。你呢”我快晕了，唯一的希望就是此刻这世上最最美丽的＃＃（另外馒头的可能性可以不用考虑）

　　“我。。。很抱歉，刚才水母和我说你要请客，所以。。。”

　　“。。。。”

　　服务员脸绷的比大猩猩他爸的屁股还大。

　　我，快不行了。为什么要找我，抓那只四只角的水母放在目莲门头展览一个礼拜其实应该也是一个不错的促销呀？！

　　实在没办法，我割肉消灾。拿起那个还算饱满的钱包，含着泪。。。。。。

　　“。。。。。”

　　“怎么了”

　　“我钱包里面怎么都是名片？！？！”

　　“你的意思是。。。。”

　　“。。。。。。。”我快崩溃了，想不通为什么钱包里面除了那些写着人名的硬纸皮以外就什么都没有了。

　　“呵呵，我来好了”那个自称xingxing的女孩露出一种很奇怪的微笑，像一个凯旋的将军踩着优雅的脚步从我身边走过，走到收银台前以同样优雅的姿态掏出钱包。

　　突然感觉头上有一个硕大的晶莹的汗珠。

		      

第五章

　　那顿很莫名其妙的晚餐让我整整愧羞11250分钟，以至于每天我起床都要对着镜子唱东方红——听说这个有压惊作用。但是这丝毫不影响我作为一个正常的大四人应该有的生活，几乎每天晚上我们都可以找到理由去撮一顿，水母大前天捡了一毛钱于是被我们逮住直接送往郭氏吃活鱼3斤，吓的他再也不敢捡钱。接着前天隔壁小九便闭好了，于是我们又开心的去撮了。昨天为了纪念小九便闭康复一周天我们继续撮，听说为了纪念康复二周天晚上还有一场丰富大餐。

　　一般吃完晚饭，我就泡杯咖啡蹲在17寸显示器前泡一晚上的cs，为了掩饰男性待售品的真实身份，我把id改成playboy以表达我的美好愿望。馒头也玩cs，不过现在已经不玩了。

　　记得以前他的id叫woshigaoshou（他英语无法表达出这个意思），被菜得很惨于是改成Youshihoushigaoshou，继续被菜，又改woqishibushigaoshou，被狂菜！他一怒之下用马克笔在那个价值1200rmb的显示器上画了一个很漂亮的X，大骂“。！＃，我不玩了可不可以”。

　　就这样一代豪杰引退江湖。

　　除了玩cs我晚上会跑回宿舍和他们讨论以前的事情，讲3年前某某欠了一毛钱未还，某某借手纸用的时候多拿了规定以外一平方分米，某某的袜子放在床底下一个季度，直到有一天良心突发想拿去洗的时候发现有一只老鼠熏死在里面，如此种种。说到爽处，我们就开怀大笑，然后就怂恿其中一个人去买酒来喝，一起来谈秦香莲。然后深更半夜我在爬围墙回去，有时候会看到很亮的月亮，心里就想你tmd看了我22年，怎么都没见你变帅过，接着心里就有点酸酸的，回去脚也不洗就睡着了。睡前看一下12点02分，醒来再看一下还是12点02分，只不过是白天罢了。

　　就这样暑假就慢慢过去了，对于很多人来说这可能是学生时代最后一次暑假了（考研的除外）。浪漫的人一个接一个的回来了，带回来很多东西。我们宿舍最酷的狼人和她女朋友带了一堆不知道什么地方的特产过来放在狼人的床上，他女朋友很客气的请我们吃，我们都很斯文和礼貌婉拒了，然后在狼人送她走出门的3妙后，所有的人扑上那张单薄的床。。。。

　　没有浪漫的人还在奢望有唯一的生机，浪漫的人还在幻想新的浪漫。而我呢，有空就蹲在门口看门口的老姨母骂那家小卖部的老板。偶尔会看到一个很阳光的女孩朝我微笑，我就把她当怀春，有人说我yy，我觉得也是。只是有那么几次可以碰到一个我不敢yy的人，她留着一头绑起来的长发，水灵的眼睛。。其他的种种都散发着很多迷人的味道。

　　我认识她，可是我不知道她的名字。

　　［未完待续］

		      

第六章

　　每次看到她我都会觉得全身发抖，然后非得去北门喝一杯椰果奶茶压压惊。那是因为她身边总是有个长得很像河马的女人，还不时很有频率的眨巴着河马眼，场面很是震撼。我一向不会太嫌弃我目标以外的女生的，可是她对来说是个莫大的考验，我必须用人类极限的忍耐力才能欣赏到我想欣赏的美丽。我有时候搞不懂是到底是因为那女孩太漂亮还是那河马太逼真，反正感觉上他们只是一种巧妙的互相证明的公式。于是每次喝完奶茶我都会很感谢上天能让我在一时间见识两种极端的视觉感受。

　　可是今天似乎免过了一截，或者说连上天也无法忍受那只河马了。我看到那个长发的女孩正朝着我走来。。。更确切的说是朝我前面她的自行车走来。

　　我很坦然的看着她，就像我看蒙娜丽莎一样，寻找着她那一丝微笑。

　　她注意到有人在看她，她似乎没有回避的意思，眼睛在我身上扫描了3秒钟，于是我赶紧整整衣领。突然她眼睛一亮，很开心带有惊奇的说，“是你呀，呵呵，我等你很久了也”

　　我瞬时惊呆了，就像田鸡掉到浆糊里一动不动看着。她微笑着朝我跑过来，我觉得她简直是在飘，如雪花般。。。。。突然她放慢了脚步，微笑迅速退去，失望和惭愧的表情涌上她的脸，这时候她说了一句让我永远无法忘记的话：呃？我忘记带眼镜。不好意思。

　　忘记带眼镜？！是不是我太帅了以至于看不够清楚不够爽。。。显然不是。我愣了一下看她转身而去。。。有一个白色的东西从她的衣服里掉落下来，那是一张纸。我赶紧捡起来，说不定可以借此。。。嘻嘻。正乐的时候看到他又向另一个男的跑去。

　　这次该不会又搞错了吧。。。。。。真是个傻瓜。。。。。。

　　突然听到那只河马的声音。。。。

　　“同学，你为什么一直坐在我的自行车上”

　　“嗯？！@！#$！#$！@#$#”

　　我觉得我也是傻瓜，哈哈。

　　我失魂落魄地想回宿舍，结果宿舍门被反锁起来，小心听还可以听到几声女生的尖叫声——这年头什么鸟都有。我刚想离开就看到门旁有一只很膘很膘的动物，由体型判断是只猪，有性格判断是只懒熊，由气质判断是只乌龟，可是他偏偏就是一头老鼠！！它懒洋洋的看了我一眼，眼色里流露着一种不屑，一点离开的意思都没有，然后伸了一下懒腰继续躺着。我火气，蓄了一身力气大喊大叫装指导员骂装楼管批，这次它连个眼色也懒得给我。

　　“喂，赶走了没有？”里面有女生说话。

　　“嗯？！你该不会是因为这个动物躲在里面尖叫吧？”

　　“罗嗦？！快点赶走？”

　　“没办法，我长得太帅了，怎么装可怕它都不相信。”

　　“那那怎么办！？”

　　“这世上一物降一物，除非。。。。。有什么东西丑到可以吓跑它。。。。。”我正说着，那只有着猪一样体格的老鼠就落荒而逃。我顺着相反的方向看去，一个人站在那里，眼睛里闪着帅气的钱字。

　　里面还再说“那是什么东西？”

　　我一边很礼貌的去推开已经开锁的门，一边深沉的说：“馒头（加重音并停顿3秒）回来了。”

　　馒头显得很茫然。

　　推开门一看，一个很惊恐的女生急切的问我：“那东西跑了没有？！”，那个女生就是水狐狸。

　　“被馒头吓跑了。。。。。你，你来干什么？躲在男生宿舍里面尖叫，算什么事呀

　　”

　　“我我。。。。。只是想来借个系统盘回去重装，你们不在，宿舍又门开着，我就先进来，没想到就。。。。。”

　　“这样。。。”说着我递给她一把美工刀。

　　“嗯？做什么？”

　　“不是要系统盘吗？自己刻一张”说着我跳上狼人的床偷吃他藏在床头的苹果

		      

第七章

　　水狐狸拿着把刀愣愣的，像一个自杀未遂的人。这时候水母爬回来，于是问题自然解决了。我继续吃我的苹果，我很喜欢吃苹果，因为小时候看过改编圣经的小人书，那时候书上画的亚当吃的那玩意儿就是苹果（别吃惊，小人书就是那么画的），然后他就有了一个叫夏娃的女朋友，于是我很努力的吃，希望有一天我也有我的夏娃。

　　床上有很多书，包括很多考研的书，怎么说狼人也是个才子，自然和我们不一样。

　　每当深夜水母的鼾声和馒头的梦话演绎出绝版锦绣二重唱的时候，狼人还在宿舍门外的路灯下和书本拼命。经常由于太晚回来，宿舍门已经关了，这个时候就会响起一阵男人的悲嚎，某夜正值月圆，于是也就有了狼人的雅号。狼人很少看文学类的书，在他看来不能由其而得到证书的书都是垃圾。唯一的一本是他女朋友送她的巴蒂海报包装的精装版西游记，我信手拿过来一看，惊奇的发现在每一个猪八戒的名字上都被画了一个红心，上面写着：“爱你爱你，我的猪猪！！”我被吓倒了，赶紧合上书，装作很镇定的对水狐狸说：“喂，要不要吃苹果，我给你削一个”

　　水狐狸看着我愣了愣，然后把目光转向地板，我也顺着看过去，满地的被摔烂的苹果———原来受惊的我把狼人一床的家当都。。。。。

　　“你会被杀的”水母很忧郁的说。

　　我赶紧爬下床把苹果一个个捡起来，放到床边，拿了张纸，在上面写上：“亲爱的，不小心弄坏了你的苹果，不要生我的气哦。你的小柔柔。”（最后画个红心perfect！！）放到苹果上面。

　　然后我就很神气的坐到水狐狸旁边，告诉她狼人最怕的就是我了，就算被我砸破脑

　　袋也不敢有意见。

　　“呵呵，还吹，正事干了没有？”

　　“嗯？”

　　“你们不是重修吗？那复习了没有？”

　　“啊？！复习材料都不知道哪里去了！”水母像狂颠病突发一样叫起来，我看要不是水狐狸这么一讲说不准他刚才还以为我们是提早来学校度假呐。

　　“呵呵，我就知道，没关系，我会帮你们搞定的”水狐狸像看小孩一样的看着水母。

　　“嗯？狐狸，你不是外语系的吗？数学系的东西你怎么搞定，难道你前任男友退休之后隐居到数学系养老？”我说这话的时候看到水母用那种恶毒眼神看我。

　　“哈，你呀改不了拉你那二胡嘴巴，其实是xingxing有办法，她是数学系的咯，我帮你去说一下”

　　“嗯？！那只母猩猩？我才不希罕。。。。。”我还没说完就看到水母正用那种很纯情很

　　天真的眼神看着水狐狸，整个就是汉*转世。

　　“呵呵呵呵，好了，我明白，不过黄湘子好像不大愿意，我也不想作坏人，给你个电话，要的话你们自己找她，人家帮不帮你是另一回事”说着她就在纸上唰唰的写起来。

　　1396。。。。。。。星星

　　“不是电话，是手机啊！？”突然馒头冒出一个头来。

　　“md，这还用你说，你以为我是瞎子丫”我不爽的说。

　　水狐狸好像拿到了系统盘，站起身来准备走了，“那我走了，有空打她电话。。。。”

　　“是手机不是电话！！！！”馒头站起来说。

　　“你发什么病？不说话没人当你痴呆”我火气。

　　“可是。。。可是真的是手机嘛。。。。。。”馒头躲在床上很委屈的说。我和水母冲上去把他压在床上狂打。一旁的水狐狸看掉了一排牙齿。

　　「未完待续」

		      

第八章

　　送完水狐狸，我开始商量晚饭问题，本来已经说好的小九便秘康复二周天纪念日，可是由于小九便秘再度发作而报销。奇怪的事，这次小九居然不去看医生，明显有诈。于是大家开始寻找新的目标，每个人面面相觑，这个时候谁打个喷嚏都有可能成为新的目标，气氛十分凝重。呆了一会差点窒息，我敢紧带了点书畏餐潜逃。水母叫住我问我要不要手机号码，我说不想要就潇洒的走了。

　　从理论上说，我不是个好学生，从实际上说我是个好学生。真是我研究了好几年得出来得结论，为了证明这个结论我去了图书馆自修。说起图书馆自修室真可谓藏龙卧虎潜神隐鬼，看是一片那平静，实则波涛汹涌暗流涌动万千高手厮杀于无形。虽然学校自修的地方很多，但由于此处出现恐龙的几率比较低，于是成为了兵家必争之地。在这里占有一席之地，必须有其独门武功，并且用运自如，最常见有几种招法，以下作相应分析，请大家做好笔记：

　　1，见缝插针此招只需携带简单物品，环绕自修室公转，一看有人离开即飞身而坐。招数原名：见椅插屁。杀伤指数：66。美观指数：22。需具备灵敏度：65被咒骂指数：30江湖排名。。。。。

　　2，镇海金针此招使用者必须相当早起，赶在管理员开门前到达，在门开的那一瞬间把书包压在想要的位置上，然后回去继续睡觉，向来的时候再来。招数原名：书包蹲坑。杀伤指数：86。美观指数：60。所需灵敏度：20。被咒骂指数：100江湖排名第三

　　3，菩萨贴符此招设备简单，方法易学，无需培训，只要拿张写着“有人”字条交给学过第二招的人即可。杀伤指数：77。美观指数：88。所需灵敏度：0被咒骂指数：未知江湖排名第二。

　　4，美人抚琴此招必须具备良好的相貌。只需那本书半遮着脸微笑的看着你想要坐的那个位置上的人，如果是异性效果视你的相貌而定，假如是同性必定无敌。杀伤力：正无穷。美观度：负无穷。所需灵敏度：0被咒骂度：0（有的话直接被打）江湖排名首位。

　　当然，像我这种人是混不了江湖的，什么招数只懂得理论根本没有实战经验。往往用上最简单的招数都可以把我搞定，于是我也不想自讨没趣。去了旧馆找了本书就原地蹲在那里作如厕状，别人看了都不敢靠近，这样我就可以安心的看书了。我喜欢看有彩图的书，这大部分和我专业有关，不过也不排除书上经常会没有任何意义闪过美女照片的诱惑。我一向不觉得这是一种不良习惯，美乃天造，不赏即罪。偶尔会看到一个女生，拿着一张纸巾躲在角落里抱着手机小声呜咽，旁边一帮的纸巾在地上静坐的不耐烦。看着就觉得很羡慕，找个人来伤自己的心何尝不也是件乐事。想着就拿起自己得手机。。。。。。nokie3310！！你是不是很吃惊我居然敢拿出伤风败俗吧，水母每次看到我的手机就大声叫：“你干吗拆我硬盘”，一次上课不小心放在了桌上，老师看到了劈头就骂“不是跟你说过了不准带早餐的吗”，在食堂边上接电话，迎面来得一个伙计跑过来说：“你这饭盒好别致，哪里买的”，晕，他们不知道这手机有个好处，下雨天可以当伞用。

　　不过还是满好用的，或许是因为有了感情吧，人就是这样，相处久了的东西就会一厢情愿的赋予它感情。我很喜欢轻轻按着那种键盘的感觉，熟悉的动作按动着全新的号码。。。。。。有些东西我还是记得很牢的。

　　“喂，你好”

　　“啊！？拨通了？”

　　“废话，不然你以为是你是在听收音机吗？”

　　“那个。。。。。。我。。。。。该说什么好？”我显然有点不知所措。

　　“这个嘛，嗯。。。。。这样吧，你就说’我很漂亮，暗恋我很久了’，怎么样呵呵？”那个女生在那边很调皮的笑起来。

　　“。。。。。。。。”我流汗了，“大伯，不好意思，我打错电话，打扰您了，再见”

　　“哇～～～～～你叫我什么来着，你你～～～～喂喂不准挂电话”

　　”笃～～～笃～～～”

　　“哇～～不准挂！！！”

　　“笃～～～笃～～～”

　　“哇～～～～”

　　“喂，我还没挂，你你～～你不要叫太大声，图书馆漂亮的管理员小姐正在看我呢！好了，我真的打错，再见”我刚讲完，就发现站在我周围方圆5米的女生全部转过身来。

　　然后我就挂了手机，把头发整得很学生的样子准备走人。突然电话又响了，是她。

　　“喂～～干嘛挂我电话，我知道。。。。。”

　　“对不起，您的电话已欠费，已被限制呼出。”

　　“啊，怎么这么快就没钱了。。。。”说着她就挂了电话，我在图书馆门口笑得前俯后仰。

　　「未完待续」

		      

 第九章

　　不过一分钟手机又响了，我看了一下，这次不是她的电话。

　　“喂～～”

　　“哈哈哈，是我是我，猜不出来吧”

　　“嗯？星星！！？”

　　“啊！这么快就猜出来，没劲。哼，我手机欠费了，只好借我同学手机。”听到这话忍耐力就快到极限了，真的要笑炸了。

　　“你怎么对一个打错电话的人这么感兴趣？”

　　“哈哈，你以为你真的很聪明呀～～你是黄湘子对不对，哈哈哈哈，本小姐冰雪聪明，这点小事怎么会不知道”估计我要是告诉她刚才的真相，她非杀了我不可。

　　“嗯！？奇怪，你你怎么会知道？”

　　“呵呵，保密，来来，说说你找本小姐有什么事”

　　“真是的，顶多就是水狐狸告诉你我的电话号码吧”

　　“你，你，太可恶，真想咬死你，快过来让我咬！！”

　　\\\"。。。。。。\\\"

　　“哼～～～到底有什么事？快说，不然我挂了”

　　“也没什么，想借点资料。。。。。（无关语言被屏蔽）”

　　“哦，好的，我帮你找找看，有的话我再给你打电话”

　　“嗯，谢谢，为了表达谢意，我通知移动公司重新开通你的手机”

　　“啊？！什么。。。。。。。。。。。。。。。。。。。啊！！！！！！！！！”

　　没等她惊叹完毕我就把电话挂了。

　　一个小时候后，我收到一个短信，写着两个字：混蛋！

　　突然觉得很高兴，莫名其妙的，于是我觉得我有毛病，上网找人倾诉，结果没人理我，我干脆把Q性别改成女，结果几分钟之内二十多个人加进来问长问短，热情到肉麻，我终于明白中国性别比偏差的严重性。我突然不敢上网了，抱了一本哲学书上床睡觉。晚饭自然已经有了着落，听说是水母的内衣买了我们宿舍最违禁的紫色。

　　这年头的时间过得很快，暑假剩几天，重修考试很快就要到。可是一直还没有星星的消息。我不怎么着急，反正平时我还是有读了，铁定了要pass的。倒是水母很着急，

　　整天打电话，而且又是不是打给星星，而是拼命的打给水狐狸说他忘记手机号码。md，水母怀春，比人还凶。那天晚上又实在找不到合理的理由去撮，于是几个人很郁闷的呆在宿舍，害我故意从自己的房间跑回集体宿舍却一无所获。这时候我的手机响了，很短的那种，显然是短信，所有人都用那种发现猎物的眼神看着我，我赶紧跑出去，汗。

　　手机显示着两个字：星星。

　　我打开短信来看：你的资料我找到了，我怎么给你？

　　我转身看了看杀气腾腾的宿舍，心想千万不要送到这个地方，免得落下个把柄，想翻身作主人都难。

　　“嗯。你方便吗？不然你到北门来，我在那里等你”

　　“十分钟后”

　　于是我就噼里啪啦的跑下楼，我很高兴，因为我逃离了宿舍。

　　那时夜很静，新月如?。

　　「未完待续」

		      

第十章

　　我并不是很急，于是我用跑一万米的速度跑完这不到两百米的路程，

　　尽量做到每个动作都完美到无懈可击。成功突破数十名地球生物的拦

　　截，顺利的到达了北门。那时候人很多，谁也分不清谁，我在人群里

　　找呀找，甭说猩猩，我连河马都看到好几只，就是没有一个是我等的。。。

　　“挫人，我在这里！”突然感觉有什么东西顶着我的背部。

　　我慢慢的转过身去，直看见一只伸起的手对着我伸出一个

　　小小的手指，正顶在我的身上。眼睛顺着那手看过去，一个笑的很可

　　爱的粉红粉红的脸蛋———星星！！

　　“你你在什么地方，我怎么没看见！？”

　　“嘻嘻，我看你只能看到电线干吧”说着捂着嘴笑起来。

　　“嗯，我知道猩猩喜欢爬高”

　　“哼，你敢欺负我，小心我收拾你”说着举起那个包子般的拳头

　　要打我。

　　我很自然的笑了，淡淡的。

　　“你～还笑，我。。。我。。”她结巴得不行，嘟起来得嘴巴吹着喇叭。

　　我禁不住大笑起来，那声音在空气中震荡。

　　“呜呜，不玩了啦！！”于是她的脸红了。

　　“呵呵，好了，是我不好，小生在此有理了。”

　　“切～。不行，今天不惩罚一下你，我。。我不爽”

　　“嗯！？怎么惩罚？”

　　“大声叫我，美女哦～^哈哈”她笑着小跳起来。

　　哈哈，这还不简单，我刚才还怕叫我学青蛙叫之类的事情，这种

　　算不上违心的话，我还是说得出口。于是我蓄了好大力气准备满足她

　　的yy的时候。突然被伸过来的一只小手堵住了嘴巴。

　　“不要说啦，我不是美女啊”她看着我很认真的说。

　　“谁说的，能和我说得上话的都是美女”

　　“切～～～你个臭美狂”说着她用那种自以为是鄙视的眼神看

　　我，“不和你说了，我还要去家教那，我东西先给你吧。”

　　说着她便掏出一叠笔记，很整齐的。我很是佩服，想想自己，

　　好像除了长得整齐以外，没一样整齐的了。

　　“这个。。。。。那。。。谢谢了”

　　“切～～谢谢有用的话我帮你干嘛！！下次请我吃饭哼哼”说

　　着跑了起来，“我要来不及了，再见！”

　　“哦，对了，你知道我们学校有什么特色？”她突然转过身来。

　　“什么！？”我没反应过来“这个。。。我知道了！！是北门总放着

　　的这两个绿色的腊像！！！”

　　“那是站岗的门卫，拜托！！！我走了，再见！”她调皮的笑了一

　　下，跑远了。。。。

　　还是不明白什么特色。。。回来的路上听到音像店在放陈冠宇的

　　《街角的祝福》，进去买了一张。

　　「未完待续」

		      
第十一章

　　然后很快好几天过去了，重修考试结束了。星星的资料被我认认真真看过一遍之后，以三张

　　一碗麻辣堂的跳楼价卖给水母，于是两个人都顺利的过了。接着我们在大批学生返校的当天，

　　去ktv唱到电脑死机，回来去澡堂洗到热水管道爆裂，然后趁着月色朦胧跑到足球场，当着

　　出席的十几对情侣大唱单身情歌。第二天刷牙的时候发现大量鼻涕资源，便歇斯底里的大笑

　　起来。

　　在报道的前一天，我告别了我的流放生活，重新投入温馨的大家庭——我搬回宿舍的

　　那天被那群豺狼虎豹托去李记饭店榨光了这一年准备用来买袜子的钱。水母高喊要吃东坡肘

　　子，我大骂“吃了俺湘子肘子好了！！“，结果所有的人都目无表情的看着我说：我们只对你

　　的钱包感兴趣。md！！！这大家庭这tmd够温馨？！最令我吃惊的是，上次便秘的小九突然变

　　得超能吃，吃的我直叫痛，真是君子报仇十天不晚啊～

　　当天晚上由于水母拖欠舍费的问题我们举办了李记多方会谈，相关报道如下：

　　标题：水母决定提高宿舍待遇称无兴趣参加下一轮会谈

　　518宿舍日报饭局消息：

　　518宿舍外务省发言人8月30日表示，水母在有关拖欠舍费问题的多边会谈中丝毫没

　　有表示出改善关系和转变政策的意愿，反而想使之成为讨价还价的场所。多边会谈中水母

　　代表团发言人说，水母已不再有“兴趣和期望”参加关于水母拖欠舍费问题的下一轮会谈。

　　据519宿舍中央通讯社报道，518最高人民大会认为这个水母的声明是“极端错误的”。

　　报道还称最高人民大会“决定采取相应措施”，但报道没有做进一步的阐述。

　　518馒头通讯社援引水母的“决定”称：“由于舍长狼人政府对水母实施了极度敌对的

　　政策，因此水母拖欠舍费问题已经到了关键时刻……李记会谈使水母有机会证实，狼人政府

　　仍然想要解放水母钱包且不处理好草纸不够用的问题，并利用多边会谈来对水母形成国际包

　　围，以便孤立和僵化水母。”

　　518特别记者湘子报道

　　过后我把全文复印若干份，并付上深海水母彩图一张批量出版发行，保证了五楼人手一

　　份，一级通缉令通缉水母。可是一个星期过后，水母依然逍遥法外，甚至公然和有关部门人

　　员公用水龙头并试图用早餐贿赂我行政人员黄湘子，被刚正不阿的黄湘子同志断然接受。有

　　鉴于此，授予黄湘子同志光荣舍员称号。

　　获得如此殊荣的我不骄不躁，积极投身到伟大的大四事业当中来。说到大四，突然有

　　一种莫名得意，在校园里看着来去匆匆的学弟学妹们，便自做多情的有了老大心理。想起大

　　一军训的时候用双手互搏姿态踢正步的狼人把被子折成年糕的水母还有用五枪中靶六次的

　　我，就很酸酸的想笑，原来我们曾经也是这么傻。

　　「待续」

		      

第十二章

　　新生报道日到了，看着一群欢呼雀跃的大三的男生，就该明白今年新生的

　　质量了。对于我们这些大四的学生更是相当具有历史意义，有的人赶着坐着大

　　学爱情的末班车，有的准备彻底坐穿这大学单身的坚牢，也有心想着前者却注

　　定要成为后者的悲惨人物。馒头说，爱情对于大四的人来说，就像九点五十跑

　　去规定十点关门的机房上机，没等你保存你做的事情就被强行关机。我不同

　　意，因为我知道机房由于时间到强行关机的话，每次会少收我机房上机费用五

　　毛，想来还是很划算的。

　　在学校碰到一个新生向我问路，立正着极其礼貌的问我，化工学院怎么

　　走。我感动得不行，虽然那人坚决反抗，我仍然非常热情的手把手得把他牵到

　　计算机系门口。一天下午有个新生两眼泪汪汪的说难得找到一个老乡非要和我

　　拥抱一下，我告诉他我们这学院老乡又一百来个，我怕他抱完之后回去全身骚

　　痒。不过我大一的时候一听到有人讲家乡话，我就会泪汪汪的含情脉脉的看着

　　人家，也不管人家是男是女，还好每次水母都很好心的上来替我解围，“这娃

　　儿，小时候发烧过度脑子坏了，可怜亚，您千万别见怪”。

　　第二天，听说年段的某种学生领导创可贴要求我们班调出几个优良人才来

　　带新生熟悉环境，秘密条件要求身高不超过180，相貌一定要立足平凡（绝不能

　　盖过那几个领导人物，尤其不能盖过脸蛋走抽象路线的创可贴）。我看了一

　　下，这辈子我是没希望达到这种水平了，于是我就遗憾的失去探索及未来共享

　　新大陆资源的机会。而水母则相当积极参加这次开拓运动，虽然我觉得他在怎

　　么样都要比创可贴强，没办法，人要是自甘堕落神也救不了他（虽然他也不愿

　　意被救）。说起创可贴，人称本系四大名贱之首。他一“贱”既出，后着源源

　　倾泻，贱法轻灵，所用招式无声无形，却能杀人于无血。听其所说的三十招之

　　外，他既领悟了“行云流水，任意所至”这八个字的精义，可谓江湖无敌。凭

　　此神功节节升职，四面亨通，伴红依绿，好不风光。记得大一的时候他就看上

　　了我们班一个漂亮的女生，于是千方百计弄到对方电话花了他一个月用来买化

　　妆品的积蓄买两张恐怖大片的电影票，结果到会居然是我们班另一个身高和腰

　　围相当的绝色少男“杀”手，后来听说由于受惊过度躲在房间里面一个礼拜不

　　敢见光。再后来经过一年的调养，色心不减利用职务之便收集到所有本系当年

　　新生的照片，经过百般挑选终于诞生了那一年他的奋斗目标，结果后来听他在

　　女生楼下用唱好汉歌的声音唱月亮代表我的心，居然唱出了陕北民歌和世纪摇

　　滚混合的味道，害的远在四百米远的男生宿舍楼里的男生都有了怀孕的征兆。

　　人家女生早就看穿了他，三下两下休了他，传闻他的数十封情书被女生拿回去

　　给小学的弟弟做改错别字的范本。

　　现如今已经是新时代新生活了，可是他居然还在我眼前继续他的探索工

　　作，瞧他牵着一个一个女孩子的手像旧社会的媒婆一样的笑。我上去问那女孩

　　有没什么需要帮忙的，那女孩跟我说不用了，她碰到了一个好心的老爷爷帮她

　　做好了很多事情。

　　我看不下去急着黄昏恋的创可贴，于是跑去蹲在招待新生的地方，拼命的对

　　女生放电，我想落到我手上总比落到这人手上好，我这是在挽救下一代呀，呀

　　呀又感动得流眼泪了。。。。。。

　　“你眼睛是不是昨天做恶梦被吓大了，咋个这么圆”突然眼前冒出一个美女

　　用手指着我的脑袋说话。

　　“水狐狸！？你怎么在这里！？难道你对小弟弟也有兴趣”

　　“切！～你以为我是你呀～”

　　“呵呵，有道理，不过记住和我说话的时候要距离一米，明白吗？”

　　“嗯！？为什么？以前不都是很随便的吗？”

　　“今天不一样。”

　　“为什么呀”

　　“我要让新生知道我还是单身！”

　　水狐狸后撤三步做晕倒状。

　　「未完待续」

		      
第十三章

　　“孙燕（水狐狸原名），你在这里干什么？”突然听到有个很熟悉的女生在说话。

　　“云？呵呵，我在调教zz儿童”

　　“嗯？什么叫zz儿童？”

　　“哈哈，智障儿童。。。。。”

　　接着女生二重笑便开始上演。。。。

　　靠，这女人谁呀，没见过潘安也见过湘子走路吧，没啥事这么开心干什么。

　　待我用本世纪最有价值眼神。。。。。。

　　。。。。我差点摔倒水狐狸身上。。。。。

　　是那个我不敢yy的女生。

　　“呵呵，你怎么可以这么说人家呢，看起来还不错啦”

　　“嗯，其实还蛮凑合，功能满多。。。呵呵”水狐狸整个把我当手机了。

　　呀呀个＃，要不是那女孩在，我让你水狐狸火上飞。。。。为了发泄心中不满，我指着小卖部的一只哈巴狗破口就骂，“你个没大脑的，没事长得狐狸一样对得起祖宗吗？”

　　水狐狸轻轻的挽起我的下巴，把脸靠得很近，用那种我认为是暧昧的眼神看着我，然后很温柔的奉承我“湘子，你是不是不想活了，小心我把你的绰号抖出来。。。哼”

　　真tmd够温柔。我才不吃这套，转过身去跟那头狗说，“喂，狐狸，晚上不要再到外面随地大小便，影响多不好。”

　　水狐狸没声音了。。。。。

　　“呵呵，这位同学怎么称呼？”那个女孩和那时一样笑着。

　　“呵呵，这个呀，名气大了”水狐狸显然找到发泄的机会，“他就是传说中。。。。。”

　　突然她把头靠过来，小声跟我说了一声“晚餐”，咔咔！！我的妈呀算你狠，我可不想在这女孩面前丢脸，红着脸赶紧点头。她似乎觉得太好赚了，于是又回过头来“还有上等唇膏一只”。。。我脸绿掉了。“要不，再加品牌皮包一个。”

　　“！！”我脸黑了。

　　“嗯？他脸色好像不好。。没事吧”那女孩说得我想哭。

　　“没事，上个月偷渡到非洲被晒黑了。”水狐狸得意的看着我。

　　于是水狐狸感觉基本上搞定我了，于是开始在那个女生的面前夸起我来了，说什么我热爱学习连暑假都不放过非得来学校学习不可，说什么我富有同情心去买珍珠奶茶的时候也不忘送给绿豆眼小姐一个媚眼，说什么关爱小动物半夜也要起来放飞嘴巴受伤的蚊子，说什么我富有社会责任心早上起来跑到楼道去劝爬到楼顶的鸽子不要轻生。。。。

　　。。。。要不是。。。。。我早就。。。。

　　水狐狸满足了，闪着她那个狐狸眼煞有介事的给我介绍起来了“这个是我高中同学，也是现在法学系才女兼系花——韩云。湘子，你可要。。。。。”

　　“呵呵”那个女孩子坦然的笑起来。

　　我装成很不屑的撇过头去，然后用余光继续。。。。。。

　　是个可以用淑女来形容的女孩，眼神里面少了水狐狸的媚味，倒是有一种成熟的淡雅。

　　“这个挫蛋的名字叫黄湘子，黄色的黄。。。。。湘是那。。。。”

　　“呵呵，不用说了，我知道他。”那个女生不可思议的微笑起来，可我搞不懂我怎么听到这么不可思议的声音。

　　“嗯？！”水狐狸显然很诧异，“你，你认识他！！？”

　　水狐狸很吃惊的看着我，我装成很纯情的样子摇着看似很纯情的头。

　　“呵呵，好了，不说，很高兴认识你”她还是在笑，依旧像那笑的很暧昧的蒙那丽撒。“我有事先走了”

　　她在我还没把下巴顶到地板之前离开了我的视线。

　　“呀呀，老实说，你怎么搭上我女朋友的”水狐狸像个玻璃一样的说话。

　　“女朋友又怎么样，可以分手嘛，怎么你吃醋啊哈哈”

　　啪，水狐狸给了我一掌，打在我的钱包上。。。。。。

　　“呀，你个穷湘子，果然是非洲回来的。”

　　“呵呵，放过我吧，我真的没钱来着。。。”我可怜巴巴的央求。

　　水狐狸很诡异看了我一下，扑哧一下笑出来，说：”呵呵。好吧。”

　　然后很潇洒的扬起满头狐毛，转身离去。

　　“等一下，我还有一个问题，你刚才要说什么绰号来着？”

　　“嗯？你有绰号吗！？”

　　“。。。。。\\\"我当场晕倒在那里。

　　水狐狸走了，我看到她手上有个信封。

　　「未完待续」

		      

                         第十四章

　　我站得有点累跑去接待台偷了杯豆奶喝，结果看到上面写着免费供用。

　　直勾勾的看到水母脑袋非法飘在一群女生上空，缠着几个女生要帮人家送东西，热情得有点诡异，害的那几个女生一位以为他是校园拐卖人口的贩子。他拉着一个女孩说，我给你五块钱，你让我帮你搬吧，结果旁边的一个男生很开心的跑过来要他搬，他连忙灰溜溜的跑了。学校规定男生是不能随便进女生宿舍的，除非有像搬东西这种特殊的伟大任务。水母总跟我说，不进女舍非好汉，看来他今天是非进不可了。我是不敢进女生宿舍的，听说进到里面过道上会整齐的站满两排人跟看野猪进超市一样的眼神看着你，保准你出来皮都脱了一层甚至开始怀疑自己性别。

　　一个学生过来问我，登记了没有。

　　我说没有。

　　他问我，生活用品领了没有。

　　我说没有。

　　他问我可不可以留下电话，好帮我搬过去。

　　我说可以啊。

　　他拿着一支笔看了我很久。

　　我没反映。

　　他问这位小同学，请你写你的电话好吗？

　　我说可以啊，不过我是老生。

　　空气凝固了五秒。。。。。。。。。。。

　　呀呀的小样的居然就开始破口大骂，哎呀现在的人真是没素质只是偷杯奶茶也这么激动。

　　我这人一向气量大不与他计较，又倒了杯豆奶溜回宿舍。一进宿舍就看到馒头以那种极为悲痛的眼神看着我，我吓了一跳，赶紧问怎么回事。他再次用悲痛的表情面对我，然后很义气的拍着我的肩膀语重心长的说，兄弟呀，找不到媳妇没关系，可千万别想不开呀。我我晕了，赶紧问怎么怎么了。他没有回答，爬到水母的床上拿了把刀下来，深沉的说，兄弟，实在没办法，就自行了断吧。我吓摊了，怎么了这是你个馒头倒是快说呀。他留着眼泪说，刚才有个女生叫我晚上8点去木莲，有一头猩猩在那里等我。

　　我闷闷的给了馒头一拳，大笑起来。

　　馒头吓呆了，愣在一旁说，兄弟，你，你该不会吓疯了吧。

　　晚上7点多了水母还没回来，听说因为他帮一个女生送东西，结果人家本来住一楼可是水母一进女生宿舍不管那女生拼命阻拦一头冲到三楼，搞得女生宿舍尖叫四起，破坏了楼管的睡眠，结果被阿姨抓去现场劳改。真不知道水母是不是多长了个脑袋。

　　时间快到了，赶紧卸了拖鞋到床底下去找几千年不曾相逢的运动鞋。这时候狼人递给我一张地图，他说这藏宝图清楚定位这个宿舍每个人鞋子的位置。

　　我看了看，问他为什么都是英文，他说这可以锻炼阅读。md，懒得理他，翻开床底的遮羞布，真可谓风吹床底现袜堆。馒头凑过来说，你的袜子可以压死一头牛了。呀呀的，馒头你的袜子气味才是恐龙毁灭的根源好不好。三下两下找到鞋子，拿出去用水冲了一下，看起来有点白了，于是就将就着穿了。

　　这次是我早到了，站在木莲门口任隔壁的拉面馆老板怎么招呼都一动不动。

　　「待续」

		      

                         第十五章

　　突然看到星星从木莲对面的超市里出来，一蹦一蹦向我跑过来，手里还拿着一包纸巾。

　　“呵呵，挫人，终于出现了，”她笑的很灿烂“你，你该不会是去那家超市吧！？”

　　“嗯？怎么了”

　　“那家超市的女售货员整个就是外星系的人类，什么东西都会扯上吃。

　　有一次我向她买洗衣粉的时候她突然问我要不要冰的。买蚊香她问我要不要加糖。我吓得赶紧付钱想跑，结果她看到我的钱。。。。”

　　“怎么了？”

　　“她问我，几成熟的！？”

　　“哈哈哈哈，你你。。。”星星强忍着不笑得太大声“那我可以向那个男的买呗”

　　“你可以去试试，那家伙电脑痴。买个皮带他会问你带宽多少。买个奶嘴他都要检查一下有没有bug。买个卫生巾他要问你分辨率多少。你买东西的时候钱也要准备16，32，64的辈数，不然他一概不收。”

　　“你。。。。你，”星星捂着嘴蹲在地上笑得不行。“那那我怎没碰到”

　　“上次老板给工钱的时候，明明一千块，他却赖着非要1024块不可，结果被。。。。”

　　“那那个女的呢？”

　　“被外星人带走了”

　　“哈哈。。”星星一边拼命用天马流星包打我，一边笑得支不出声。

　　我看她不行了，赶紧过去扶她。她的手赶紧躲了起来，缩到小巧的口袋里，她愤愤的说：“你那脏兮兮的手别碰我哼”

　　“天啊，我这手可是经过16种高新科技深层净化的阿”

　　“净你个木瓜头，赶紧去吃饭，我饿咯”说着便冲进了木莲。

　　很幸运的是，一楼的所有位置都有灯泡亮着，二楼用来吃大象的桌子我们也搞不定，于是装成很不情愿的跟着星星上了3楼。。。

　　星星一坐定马上拿起菜单点起来，一边看一边又把那根小食指放到嘴边，嘴巴微微的动着，感觉有点像吃奶的娃子。

　　“嗯？！你看我干嘛！想吃什么快说呀”

　　“哦？那。这个。要不要点那个？”

　　“哪个！？！”

　　“香蕉！！”

　　“你再说，我。。。我”她气红的脸像个小红果子：“不许叫我星星了，叫我名字！！”

　　“哦，好。”

　　“这还差不多”

　　“哦～那个，名字，你把菜单给我看一下”

　　“啊？！什么？不。。不是，我名字不是名字。”

　　“嗯？你的名字怎么会不是名字，即使是叫名子这么难听的名字也还是名字不是。”

　　“呀呀，你个混蛋！！我的名字不是名字，我只是叫你以后叫我名字，并不是说我的名字就叫名字。。。。。”

　　“汗，你的名字怎么会是四个字？”

　　“嗯！！？哪四个字！？”

　　“你刚才不是说，你的名字：不是名字。那你那个不是名字的名字还真是很难记的名字。。。。”

　　“呀～～～～～～～～～”星星快疯了，“你你，不要再说了，再说我。。。。

　　我。。。”

　　她低着红彤彤的脸，一声不坑，大大的眼睛气乎乎的瞪着我，小喇叭又开始吹了，看起来很重捏的样子。

　　“我现在很认真的和你说一次，”她用小指头指着我的鼻子“本姑娘姓徐，大名晶——晶，记清楚了，哼！！”

　　我低着头用手指在桌上画了一个香蕉，喃喃的说，猩猩不是挺好吗？

　　她低头不语，在菜单写了几样菜。然后突然看着我，水水的眼睛闪烁这某种东西，“湘子，你一直都是这么开朗的吗？”

　　那时候很净，3楼就我们两个人。可以听到外面洒水车“丁丁当丁丁当”很开心的唱着机器猫的主题曲。

　　「未完」

		      

                         第十六章

　　那天晚上我们讲了好多，从那时候开始我知道她来自一个传说中很美而且盛

　　产从一种软绵绵的动物的嘴巴拖出来的绳子织成衣服的地方——苏州。从那时

　　候开始我也知道那里有个叫网狮园的园子里的一块青石上刻着她的名字。从那

　　时候开始，我知道那个地方最大的缺点就是少了如此英俊潇洒才华横溢的黄湘

　　子，这是她童年最大的缺陷。

　　而从那时候她知道，我来自一个海滨城市厦门。也是从那时候她知道有个男

　　人在一周岁的时候就会把拖鞋扔到叔叔的酒瓮里然后在一旁偷笑。在五岁的时

　　候捡了一只木鱼跑到水沟里去放生。她还知道有个男人会在洗脚的时候因为无

　　法确定自己已经洗过哪只脚而在同一只脚反复洗过三遍而对另一只不闻不问。

　　当然，她也知道了要叫那个男人请客还不如横一下心吃顿霸王餐算了。。。。

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　结果又是她掏钱，真是不好意思，呜呜表达谢意我轻轻的吻一下她吧。。。。

　　“哇！！湘子你吻我胳膊干什么！？！”眼前出现的是受惊吓的水母。

　　“嗯？！怎么回事？”我不解。

　　“湘子自从昨天木莲回来就神智不清，回来睡觉一晚上还一直说梦话。”

　　馒头装作同情状。

　　“啊！？！？怎么回事！？。。。。。。。。。啊，我的初吻啊！！！？你个死水

　　母，还我贞洁。。。呜呜”我狠狠的掐着水母的肥脖子。

　　“罪孽罪孽～～昨晚你在睡梦中还一直呼唤一个名字。。。。。”馒头像某个

　　电影情节里面的人。

　　“什么名字？！”

　　“你呼唤‘水煮活鱼’879次，”

　　“啊？！”

　　“不过，你还。。。”

　　“什么”

　　“呼唤‘东郭肘子’1769次！”馒头很帅气的摆弄着眼睛，说：“由此可见你

　　有食人的倾向，我在考虑是否将你隔离。”

　　我爬起床飞过去将馒头按在地上狂打。

　　一阵狂打之后突感心情舒爽，刷完牙就跑到楼下草地去读书。却看到小九

　　趴在地上读英语。以前小九是很不喜欢读英语的，四级一直没过。后来我们给

　　他列出未来没过四级的毕业生将会得到的待遇，全文如下：

　　1，四级未过者不准用带有香味的纸巾。

　　2，上澡堂不准带肥皂。

　　3，打cs不准使用鼠标。

　　4，每逢单月第一周男生不准进男卫生间，女生不准出女卫生间。

　　5，不准用嘴巴吃饭，其他方式不限。

　　6，不准当联合国主席。

　　7，不准使用核武器。

　　8，吃鱼不能吃肉，其他随意。

　　9，不准进猪圈。

　　10，不准用手指发短信。

　　11，不准和外星人结婚。

　　12，大拇指不准比小拇指大。

　　13，打kiss不准张嘴巴。

　　14，把此规定珍藏，每逢月圆拿出来看一边，并高呼：世界和平。

　　后来小九果然奋发图强，连考3次之后终于过了。想在正积极备考6级，不过可

　　能小九真的是语言痴呆吧，因为在四级花了太多时间，专业课小九一直维持在

　　及格水平。

　　我喜欢我的专业，在我看来没有什么比专业课更重要的了，不过现实有时迫

　　使你不得不去做一些也许你并不愿意的事情。所以目前而言英语还是尽量要过

　　的，特别是大四的我们。

　　“小九，这么勤奋啊”

　　“嗯？湘子？？你你想干什么？！？”

　　“啊？没有啊，我只是关心一下而已。”

　　“告诉你，我。。我便秘还没好，别指望我请客！！”

　　小九由于上次的事心理上受了打击，见了谁第一句话就是“我便秘还没

　　好”，有一次在路上遇到老师和他打招呼，他愣的一下就说出来，搞得老师马

　　上去医院检查耳朵是不是出了毛病了。

　　看他对我有了戒心，我也不想自讨没趣，乖乖的躲到一边读书，看朝阳待夕阳。

　　「未完待续」

		      

                         第十七章

　　就这样躺了一天，太阳像跑龙套的匆匆的傻乎乎的跑过，赶着另一半球的另一场戏。

　　傍晚看到水母在草地的那一头叫我，“湘子，你怎么又撬课了！”

　　懒得理他，星期天的课我从小学一年纪就开始撬了。伸个懒腰，继续做思考状。

　　“湘子，快起来，今晚要搬宿舍，搬回东5大本营了。”

　　“md，又搬，东四东五不同爹也同妈，长一个样有什么好搬的，去去把门牌号

　　换过来就是了。”

　　“别废话了，再不来你的袜子直接放垃圾筒了！”

　　“你敢。。。。。。。。”这学期用来买袜子的钱上次搬回来的时候已经被榨干了，我

　　可不想这一整学期光脚丫。一路奔回宿舍。。。

　　却看到由于水母私藏的泳装美女等禁书因搬宿舍而被广大518人民战士发

　　现正作为反面教材进行反复学习。水母妈妈丫的哭着跑过去和战士们一场好

　　斗。我上床去整理东西，看到对面馒头床上有一张白纸，于是好奇拿来一看，

　　上面写着：黄湘子欠苹果3个煎饼2个袜子一双，切记要回。2001年4月馒头

　　我四下一看，大家都在为斗争水母而努力学习，赶紧揣到口袋作自然

　　状，却发现手机在口袋里震动了起来。。。。。。

　　来电显示告诉我，是个陌生人的电话，可是事实不是。。。。。

　　“喂～～”

　　“。。。。。。。”

　　“喂～～～怎么不说话！？！”

　　“。。。。。。”

　　“喂！！喂！再不说，我挂了”其实我听到某种声音了，但我不敢确定

　　是什么。

　　“呜哇～～～～”手机听筒传来一阵女孩子的哭声。

　　“你，你。。。。你是星星，不，晶晶？！？！！”

　　“呜呜～～～是～是我~~~”

　　“你～～你～～怎么，不要哭丫，慢慢说。。”

　　“呜呜～～～”她只是哭，很伤心。

　　“好好，你告诉我你在哪里，我马上过去！！”

　　“嗯。。。。我在。。北门对面”

　　“你等着。。。”

　　挂了电话，我都不知道是这么跑过去的，心像被什么东西揪了一下。

　　「未完」

		      

                         第十八章

　　在北门透过穿行的四轮面包隐约可以看到晶晶的身影在对面的候车亭边晃动。我卖着力喊着她的名字，她没听到。

　　看她走进了一家音像店，我赶紧过了马路跑过去。。。。。。砰的一声由于过于心急直接撞在了店门口的玻璃墙上。一瞬间里面所有的人都不约而同的以那种很惊异的看着我，当然包括晶晶。。。接着整个房间除了老板以外的所有人爆发性的大笑起来。晶晶也笑了，虽然可以清楚的看到她眼角残留的泪痕。

　　结果被老板拖着扫把一路狂打出来，一边还不停地喊；“这可是澳大利亚进口的玻璃，你小丫的赔得起吗你？！？”

　　撞的鼻子痛痛的我很是不爽，“你有没有知识呀，澳大利亚不产玻璃，产濑熊，就是那种胖胖的没长尾。。。。。”

　　被晶晶拖出了那里。。。。。。

　　偷偷的看了一下晶晶的眼神，好像。。。。

　　“呵。。。你。。没事吧？怎么搞的，这么不小心。”她开口说话了。

　　“没事，常有，每周一次因为半夜做梦而从床上摔下来的经验已经足以让我应付这种突发事件了。倒是你，你怎么了？刚才怎么。。。。”

　　她摆过头去，摸着她的咖啡色包包。

　　“那个。。。。啊。。。。没事了，呵。。。我怎么打电话打扰你了呢。”说着就笑了，一丝忧伤一丝神秘。

　　“切～～跟我也会客气？好啊，过意不去是不是，那你让我吃一次豆腐吧！！”

　　“你。。。。你。。。”晶晶那本该伤心的表情硬是被我拉成似哭似笑的样子。

　　“哼！不理你了。”

　　“呵呵，别啊，到底怎么了，谁惹我们家星星伤心了，我联系圣斗士斗殴组织去收拾他们。”

　　“你，你好坏呀，呀呀怎么回事！？？本来应该伤心的被你搞得一直想笑，哇哇，我要疯了”晶晶拍着自己的脑袋，然后突然瞪着我，随即挥出她的小手指着我：“你不要再靠近我了，不然我会神经错乱的！”

　　“呵呵，好好，到底怎么了？和我说好吗？”

　　她渐渐地收起那个自己似乎不情愿的笑脸，低着头说：“丢了。”

　　“什么丢了，香蕉？我给你买呀，才4毛钱一斤。。。。”

　　“stop！！不许瞎扯，人家现在很伤心的！”她嘟着嘴。

　　“哦，到底是什么？？”

　　“我的手机被人偷了，呜呜，好多钱的，上面还有好多人的联系号码我都没有备份，这次完蛋了。。。。\\\"说着就直跺脚。

　　“我找那小偷去，那么好的手机他也不会用，我去跟他换换。。。”说着就去掏口袋里的nokia3310。。。。

　　“你，你太过分了，人家好伤心的，你居然消遣我，我不玩了\\\"\\\"呵呵，好了，别伤心了，东西没了那也是没办法，联系方式你再想办法找回来，手机的话要是没钱买我可以先借你一点的。”

　　“嗯。。不用了，我并不是伤心钱，也不全是因为联系方式。。。。”说着她陷入某种沉思的状态，眼神里有一种孤寂。

　　“那是什么\\\"\\\"啊，没什么，都过去了”说着便笑了起来，顿了顿说，“那还真的要谢谢你，是你让我感觉轻松了好多，真的谢谢你。”

　　“嗯？！？你没事吧，是不是我真的把你搞疯了，来来，咱们去买点香蕉镇镇惊”

　　“好了，别闹了。你。。。。现在有事吗？”

　　“有啊，陪你。”

　　“嗯！？真的？”大大的眼睛闪烁在这都市的夜里。

　　就这样我陪着她走过了第一家第二家拉面馆、第三家也是拉面馆，第四家又是拉面馆，第五家还是拉面馆。。。。。

　　“喂，干吗在人家拉面馆门口来回走！？”我有点受不了拉面馆老板期待的眼神了。

　　“啊？！怎么回事？我。。我不知道呀？”

　　“呵，看出来你心里很烦。。。”

　　“嗯。。。。。”突然她抓住我的手，很认真的说，“陪我去买手机吧！”

　　呃，你觉得我有拒绝的理由吗？

　　（未完待续）

		      

                         第十九章

　　但是我们可以很肯定的知道在拉面馆是买不到包括nokia3310在内的手机的，于是我把她牵上一头公交汽车，在上面我告诉她手机要放在什么地方会让小偷郁闷于只能看到却摸不到，什么角度可以偷窥小偷隐私，怎么把小偷按品种分类以便我们更好辨别，云云。搞得整车的人面面相觑，难道……这一车都是……我的妈呀。

　　我们在一个叫东街口的地方下车，我从第一次来到这里就一直不明白为什么是叫东街口而不是东街屁股之类晶晶说这个问题很严重。我想也是，就好像那天吃田鸡的时候水母问我他吃到的什么部位，我说是嘴唇，于是整桌的人都吐的不成人样了，怎么说那也是水母的第一次啊。听到这里晶晶趴在柜台前笑得没声了，害的柜台的小姐直看自己是不是什么地方不对头。

　　“喂，喂，我们不要讨论田鸡的问题好不好，我们现在是出来买手机，大哥！”

　　她用那手指在空气中画了一个“X”。

　　我的手穿过空气中的“x\\\"捕抓住灵动的小手……她的脸在一瞬间涨红起来，委屈而又紧张的大眼睛直直的看着我，”你……你……想干什……么“按下她的手说，“你的遮到我的视线了，刚才有个美女走过去来着……”

　　“你……”她举着颤抖的小手翘着两条细眉毛，“哼，不买了，回去。”

　　“啊？怎么了？”

　　“不怎么，不想买了行不行？”

　　“当然可以呀，不过你得陪我逛手机，呵呵”

　　“哼，为什么？！”越发觉得那喇叭嘴很是可爱。

　　“湘子这么好打发呀，”我示意的抹了一下脸上的头发，“请我出来容易，不过我出来以后就必须满足我的一种要求。这是规矩。”

　　“切～什么规矩？我我……不管，你陪你的美女去吧！！”

　　“呵呵，好啊，那美女会愿意吗？”

　　“切，当然咯，湘子是什么人，哪有没人陪的”明显看出很不爽。

　　“呵呵，好啊，那你就陪我吧。”说着我牵起了她的小巧的手。

　　“你……”她好像很不满的样子，但没有明显反抗的意思，就当成半推半就吧。

　　「未完」

		      

                         第二十章

　　我带着她一路小跑过了马路到了对面的一家手机商店。晶晶是乎看上了一款很小巧的手机，看不出是什么牌子。那小姐说这款手机引进欧洲技术非洲劳动力法兰西浪漫绝对sogood。掰了掰不明白怎么用，叫小姐帮忙结果她微笑的看着我们，摸了半天说你们等一下，就去叫老板，老板又花了半天时间之后微笑的对我们说，你们可以选择其他款的手机，我们这些手机都是。。。。。只听那边有个人说，这手机我用了三年才知道它原来有短信功能，我狂汗。我怕我要花三年才知道那原来可以开机，于是赶紧换了摊位继续看。

　　有一个手机是带摄像头的，我劝晶晶买一个防色狼，晶晶很不解的看着我。我想告诉她我大二的时候，为了揭穿某些人的猥亵心理，令馒头到其他宿舍宣称我们经常半夜起来偷看×片，结果大家非常不屑的藐视我们非常严肃的批评了我们，于是我在半夜睡觉前把相机塞在门缝里，第二天早上打开一看，各路英雄豪杰一一亮相于镜头之中。结果我们宿舍半年不用下楼提水。

　　“你好坏～呵呵”

　　“坏？还好啦，我还够不上我大哥呢，有一次和他去澡堂洗澡，他趁着还没什么人去，把里面的表示热水和冷水的红蓝带子换了过来，我们几分钟后听着各式各样的尖叫声走出澡堂。”

　　“呀呀，好好可怕，你大哥是谁呀？”

　　我淡淡的笑了一下，小声的说，“下次你就知道了”

　　服务小姐实在看不下去，问我到底要不要。我说要啊。她问你要哪一款，我说带摄像头的那种。她问要半套还是全套，我说全套。然后她就帮我包装叫我去收银台付钱，我拿着一百块走到那里。。。。。。。被连推带骂的赶出来，我拉着晶晶一路狂逃，奔上立交桥上，对着穿梭不息的马路开怀大笑。。。。

　　很开心是不是“嗯。。。只是。。你你。。。”她含着水的眼睛在我的脑海里回荡。

　　“呵呵，太坏是吗？”

　　“啊，也不全是。。。其实。。”她说到一半就停住了，小手轻轻脱离了我的手心放在立交桥上，眼睛看着远方，自言自语，“给我的是一个真实还是又一个虚幻呢”

　　［未完］

		      

                         第二十一章



　　。。。。。。。。。。。。。

　　“啊，好痛，你干嘛弹我头”她捂着头抱怨。

　　“痛吗？”

　　“废话，你给我弹弹看！！哼”

　　“痛就对了，北欧有一个传说，左右耳根以上一厘米处鼻梁两边眼睛以下一厘

　　米处四个地方代表四个婚姻年龄段：18～20、21～25、26～30、30以后，你按

　　顺时针用力弹，哪个地方不同就说明那个时间段你会遇上你的最爱。”

　　“恩？真的吗？那刚才那个是几岁！？”天真的眼神格外讨人怜惜。

　　“18~20，说明你以前遇到都不是最爱”

　　“啊。。。。是吗？”她又好象陷入深思。

　　“好了，我们现在试试其他地方。”

　　“恩。好~”

　　“哦~这里。。。还。。”

　　“哇哇，好痛，你轻一点”

　　“重点你感觉才不会错”

　　“哇～～”

　　。。。。。。。。。。

　　“那个。。。。。。为什么都很痛！？”

　　“那就对了，你是正常人！！”

　　“嗯？？。。。。。。。。。。啊～～～～～～～你耍我哇～！！！！”她挥着拳头向

　　我扑过来。

　　我边逃边大笑着做着鄙视的手势。

　　结果和一个人撞了满怀，三十出头，脸上的皮和塔克拉马干沙漠一般起伏，头

　　发很长但是中间没毛，典型的盆地状，只是中间那黄黄的头在一窝杂发的衬托

　　下俨然是一个德克士的香辣鸡腿堡，格外眼熟。

　　“年轻人，喜欢艺术吗？”他张着满是麻将牙的嘴巴开始说话，“我是从

　　北京艺术大学出来的教授，今天第一次来福州。”

　　“哦，你想干什么？”

　　“这年轻人说话真有劲，我不是要干什么，我因为路过这里身上的东西被偷

　　光了，只留下这些作品想贱卖了好回家。”说着可怜巴巴的摸着头上的鸡腿堡。

　　“哦，我倒是满感兴趣的，拿出来看看”

　　他应了一下就伸手去掏那个黑袋子，乱乱的拿出了一堆，便开始讲述其中的

　　奥妙。

　　听了几句，我打断他，“你说你是北京的教授是吧，今天第一次来福州？”

　　“是啊！唉～～没想到。。。”说着再次摸头上的鸡腿堡。

　　“哦，那为什么我经常看到你在我们＃＃大学的食堂里吃拉面又不付钱被老板

　　打？”

　　“啊？！你说什么？年轻人你可别冤枉人，我可是第一次。。。。。”

　　“呀，你是不是忘了，三年前你去过东5宿舍的一个房间拿出这一大堆烂纸说

　　你是罗马留学回来的艺术家被一群人笑出了房间？？”

　　“这。。。。。这，什么跟什么呀，哪有这等事，这小青年真是无理取闹，不与

　　你计较。”说着就想走人。

　　“唉，别再出来骗人了，就你那用剃须刀刮出来的汉堡头怎么看都不像艺术

　　家”

　　他很不屑很紧张的看了一下我，卷着包灰溜溜的跑了。。。。

　　他有权利不屑，我本来就觉得说那话就是多余，不过当生活不屑于他，那种感

　　觉他自己会明白的。

　　“嗯？那人是谁？”晶晶没搞清楚发生了什么。

　　“德克士的宣传员工。”

　　“啊？不可能吧。”

　　“当然。”

　　“嗯？怎么回事！！我不明白。”

　　“不明白好，明白了以后你就不敢吃汉堡了。”说着我又伸手去弹了她一下。

　　她举着拳头冲过来。我狂笑，“跟猪一样，打他一下他就跑，啊哈哈”

　　“你居然说我猪。你～我”她气得满脸通红，怒打过来。

　　结果一脚踩空，整个人向前倾倒。我赶紧迎过去抓住她，结果扑了个满怀。。。。。。

　　一种从未有过温暖的气息在我的身边弥漫着，还有一种说不清的温馨。

　　“啊！！我的链子。”晶晶异乎寻常惊叫起来。只看一个白色的东西从立交桥

　　上散落下去。。。。

　　“别急，我帮你去捡。。。。”

　　“我的链子，我的链子，”她是乎没有听我说话，直匆匆的往下奔，生生的

　　撞到好几个人。

　　“你。。。。你怎么了，”我惊呆了，“快回来，那里车很多，你别过去！`\\\"

　　顾不了那么多，我赶紧狂冲过去拦她。。

　　（未完）

		      

                         第二十二章



　　………

　　十分钟之后，我，黄湘子木然的站在一个柜台前…。。想起晶晶冷冷甩开我试

　　图阻拦的手的动作，我……我就想吃草莓汉堡，靠。

　　想起那链子在一辆农大专线的公交车呼啸之后像一段迷离着晨雾的往事支离破

　　碎的那一霎那晶晶身体细微的颤抖…。。我又想吃草莓汉堡了。

　　想起希望晶晶能开心点而花尽心思编笑话却被那被头发盖住脸而看不清表情

　　的她狠狠推开径自消失在人群中的我…。。还是想…。喝杯咖啡好了。

　　“老板，给我杯咖啡。”

　　“………。”

　　“咖啡”

　　“对不起，已经是终点站，请您下车，这里是公车，先生。”

　　“哦，原来…。”我转身要下车。

　　“喂，那里是窗户”

　　“哦，难怪我怎么觉得这辆车到处都是门。”我顺着找到最大的窗户下了

　　车。

　　那时候天已经很黑了，什么都看不清，也不知道去了哪里。自个走了一段，

　　看到一间小红屋亮着，我就去了。那家主人看我可怜变问我住哪儿，我看他不

　　像坏人就都说了，于是他沉默了好久之后向我……要钱。

　　我不解，问他凭什么要我钱。

　　他拉走嗓子大声骂我，靠，你打的不用钱啊，都给你送到学校门口了。哦，差

　　点忘了这个小红屋还张着四个圆腿。

　　我就本着被抢劫的心情把钱给了他，恍恍的往宿舍走。我不是情场高手我不

　　懂韦小宝十八般武艺，但我知道什么东西意味着什么东西，就好像我对水母上

　　厕所前那错了我滴了风油精的草纸意味着什么一样清楚。但是，也有像水母在

　　路中拿给了经常忘记带草纸小九这种不确定性，于是我很迷茫。

　　宿舍出奇的安静，我推了门进去，没人。水母的电脑开着，界面不停的弹着

　　无数的对话框，大家明白怎么回事我就不解释了。电脑不安的闪着，灯又没开

　　很是有点恐怖气氛，幸好我一直坚信这种鸟不生蛋的光棍集中营就算贞子也要

　　被吓得屁滚尿流而逃。桌上摆着一个碗，还是热的，显然刚离开不久，又看到

　　馒头的床上的杂志正翻到美元汇率这样正点的页面，突感不妙，馒头不可能在

　　这种节骨眼上弃书而去！！！难道！！

　　高呼一声不妙，揣门而出。

　　（未完）

		      

                         第二十三章

　　直奔对面517宿舍，“不好了…。我们宿舍的…。”

　　我呆了。

　　整个517宿舍，埋伏众多其他的宿舍豪杰。一个个把脑袋塞在窗口，拼命的抢

　　什么东西，只看到小九整个人像壁虎一样贴在墙上试图够到人群中心，整个场

　　面煞是壮观。突然听到呜咽声，转身一看，只见馒头被一干人等押在门后，脚

　　被皮带捆了，嘴里堵住毛巾，妈呀。馒头看到我，两眼泪汪汪，呜呜了两声，

　　我不明白什么意思。他挣扎着用好不容易解脱的手指指着窗口那人群中心，眼

　　神充满了悲壮的执着。我顺着他的视线看过去……有个闪光的东西在人群中晃

　　了一下，啊，望远镜！！！再回头，馒头已经倒在敌人的包围中…。

　　我一下子明白了，东区这宿舍正对着就是＃大最大的食堂，也就是说到了吃饭

　　时间楼下那条路就变成了这所大学大部分美女的必经之路，而我们宿舍对面的

　　517宿舍是最佳的观赏位置，特别是晚上到了这个时候还经常上演鸳鸯戏草，而

　　在这种时候望远镜具有不可置疑的战略性优势。而对此并不感兴趣的馒头怎么

　　遭如此悲惨遭遇…。说明那望眼镜必定是…。。这时候只看到馒头用那种渴望的可

　　怜的眼神看着我，我知道，我明白，你是想要我救你…。我怎么能辜负你呢！？

　　“那个望远镜……。。”没等我说完，整个宿舍所有的人慢慢的转过过头来，用

　　那种恶毒的眼神看着我…

　　“哦～～你们继续用吧，我我不打扰了”识时务者为俊杰嘛。

　　他们懒得里我，继续看。

　　“喂，喂，一级货色出现了，快快”人群里有人的话搞得那个包围圈又缩了一

　　倍。

　　“哦，哦，真的也，身材又好，真是咱学校的吗？”

　　“嗯，可是她旁边那个男的真是不行呀，长得猪头大耳的，该不会是她男朋友

　　吧”

　　“靠，真tm的，这年头好女孩都让猪头给骗了，留着我们这一群英俊小生苦守

　　东四啊”话音刚落就听到一阵表达共鸣的呜咽。

　　“那人长得有够猥亵，肯定不是我们系，md老天不公啊，就算是我们班的水

　　母也要比他强几十倍啊”

　　“……。”

　　“……”

　　“你们有也有同感吧”

　　“嗯…。。”

　　“……。”

　　“说起那人长得还真有点像水母…”

　　“……。”

　　突然整个房间安静了下来。

　　然后异口同声啊起来，直把墙上的小九吓掉下来。

　　我趁着大家一时松动飞奔过去…。没等我看清楚就被不知什么时候摆脱围困的

　　馒头掰开，他自己看起来。

　　“湘子，是水母没错，那女的好像是…”他没说下去。

　　“嗯…”

　　水母那个白痴，干什么呢？

　　馒头收了望远镜，径直奔回宿舍，留着一群受惊过度的家伙。

　　那晚水母很晚才回来睡觉，奇怪的是，那晚他没说梦话。

　　我也没说梦话。

　　「未完」

		      

                         第二十四章

　　接着就是几天，水母整天魂不守舍居然洗脚水忘记倒过了半小时接着洗脸，

　　吓得半天不敢靠近他。也没有晶晶的消息，手机看了一遍又一遍就是没有动

　　静，于是很不爽自己给自己发一个开心开心。她在干什么现在？她那天去哪里

　　了？她还生我的气吗？我怎么让她生气了？不知道。

　　这天下午水狐狸来找水母，水母不在。于是我们就聊起了关于她们宿舍那

　　帮至今单身的美女们，接着她说什么要帮她们宿舍的物色几个夫君。我告诉

　　她，大四的还没有男朋友一般有几种情况：一，被青蛙吓倒了。二，把青蛙吓

　　倒了。三，把自己吓倒了。四，把自己和青蛙都吓倒了。五，分不清吓倒的是

　　青蛙还是自己。除此之外还有四种：一，心有抱负型（憋着一股气争取吓更高

　　层次的青蛙）。二，孤芳自赏，其实这年代谁还孤芳自赏，不过是还在寻找适

　　合机会适合人选把自己卖出去罢了。三，她喜欢的是女朋友。四，心有疑虑，

　　这种大多是有某些特殊原因或者某种记忆影响。四，未知，待补。

　　由于我无法确定她们宿舍的具体情况而无法帮她介绍，不过我可以帮她写一

　　份广告稿好宣传一下，全文如下：

　　尊敬的顾客朋友们，告诉你一个绝好的消息（必须情绪饱满），本东一676

　　公司为了归还贷（诚恳）款，还清债务，经老总水狐狸及黄经理研究，现将库存

　　已久的杨某颜某等出血清仓大甩卖，不计成本一律35折，一律35折（重复加重

　　音），大家快来看快来买，走过路过千万不要错过，本来可以买个张俊的价钱

　　现降至可以卖给李帅的水平，原来可以卖给李帅的价钱现在降至王酷的价格，

　　原来卖王酷价钱的想要的自己挑，来来，不计成本一律35折，走过路过千万不

　　要错过…。。

　　还没写完，被水狐狸扭着耳朵拖到楼道上狂打，你说我这是何苦呢？我上

　　次也给我们宿舍写一份不是，上面有这么一句：本宿舍某某可倒贴一碗拉面出

　　让，馒头倒贴三碗，半成品水母…。帮你开一家拉面店好了。于是，这两次湘子

　　的遭遇是一样的，其实男女在某种范围内反应是趋向一致的。

　　水狐狸走后，我突然不知道该干什么于是跑去看创可贴养的金鱼，当然是偷

　　偷的看。要知道这些金鱼可是创可贴的宝贝，是他用来寻求自我安慰最有效利

　　器。听说晚上经常会听到创可贴在大声对金鱼说：你呀的，我泡的妞比你走的

　　路还多。煞是经典。

　　突然有人拍了一下我的肩膀，是他们宿舍的火猪，他跟我说水母在找我。

　　我问在哪里。

　　他说，西二桥头。

　　「未完」

		      

                         第二十五章

　　话说西二桥头此乃兵家重地，每逢阳光灿烂的日子都会看到成群的河马在此

　　集训，以应付下一个季度更严峻的挑战。当然也经常可以看到长期遭受河马迫

　　害而奋起起抗得人们，拿着调羹在这里决斗，这自然是后话了。水母选如此之

　　地点必有其用意，为防不测我随身携带一把防暴小调羹。

　　我发现同样一段路找男生和找女生我走的时间可以相差一倍，也就是说水

　　母在桥头遭遇河马电眼的几率也要相应增加一倍。可是等我走到了桥头却看不

　　见身材豪放的水母，却看见一个同样具有豪放身材的河马向我扑吱扑吱的闪着

　　葵花眼，吓得我直哆嗦。我刚从惊吓中晃过神来，却看到一个类似球状的物体

　　生生的盘在了西二的门口来。再走近一看，原来是水母低着头蹲在那里作青蛙

　　状。

　　“水母，怎么了，准备上马戏团？”

　　“嗯。。。。湘子。。来了，坐”

　　“水母你个猪头，你以为这里是旅馆，想坐就坐，来来站起来，怎么说也要作

　　出个认识湘子的样子，你说湘子的朋友有这么颓废的吗”我说这着拍他的屁股。

　　“湘子，你说。。。那个。。怎么样？”

　　“哪个，”

　　“没有，我们去喝一杯吧。”

　　“嗯？你出钱？！”

　　“嗯！”

　　“那没问题，谁叫咱们是哥们呢”我很义气顿了顿。

　　宰别人总是易事，宰水母却是一番乐事，不在于宰的结果而在于在宰的过

　　程中我可以享受到一种征服的快感，但此时明显快感由于水母过早妥协而减少

　　了很多。

　　“去哪里？”

　　“不知道。”

　　“那我还是不去了，说不准你要带我去参加动物联盟。”

　　“嗯。。。”他斜着眼看我，然后挥动着水母的触手说，“哥们今天请客，湘

　　子你不可不赏脸。”

　　于是我就莫名其妙的被一只水母绑架到离学校有一断距离一家餐馆，也由此水

　　母就决心写一步小说叫做：水母流浪记。但是水母流浪的原因我似乎并不是那么

　　清楚。

　　「未完」

		      

                         第二十六章

　　那家餐馆我从来没去过，相传是水母遭遇网络河马而多次牺牲的现场，那时依稀还能感觉到残留的河马口水的猩味。作台的一个身材火爆的小姐噼里啪啦的对着前面一个款爷频频放电，而置我和水母于无形，只在收钱的那一霎那闪出诱人的眼神。我和水母随便点了几道菜，就闷闷的吃起来。

　　一分钟后，还在吃…。

　　一刻钟后，接着吃…。

　　半小时后……水母不耐烦了。

　　“湘子，你，你，不问我什么吗？”

　　“问什么？”

　　“你不觉得我很奇怪吗？”

　　“嗯？我从来没认为你正常过。”

　　“靠，你这也算兄弟”

　　“嗯？！你看上了那个作台小姐！！”话音刚落，水母一口的米饭直接喷在我的脸上，还带有莫名的大蒜味。

　　“水母。。。。下次和我吃饭不许吃带有异味的东西。。。。。。”我无奈的跑去洗手间清洁。

　　在我办完事想出来的时候听到一个很熟悉的声音再说话，“对不起，我学校有点事情耽误了”。

　　出来一看，却寻不到人。独看到水母在那里数米粒，我想他是不是突然发现遭遇河马的次数刚好和这米粒相同仰或更多。看着他把汤打到小姐给的茉莉茶里，然后用刀叉拼命的叉不出东西，过了会好像发现了什么，顿悟了一下拿起来咕噜咕噜的喝完然后很吃惊的对我说，这里的汤好像发霉了。

　　我实在很难保证这种状态的水母是否会不付钱然后还很疑惑的对我说你煮的菜也能这么不错呀。于是抓紧时间怂恿水母叫其他人过来。水母说那帮家伙最近都不大想出来了，自从上次李记饭局暴露出湘子媒体试图怂恿弱势群体解放钱包的事实后。我没想到水母这种问题上居然还如此清楚，于是只好自己亲自打个电话过去，说是我们联系＃＃女子大学的女生联谊，接着只听到电话那边一阵欢呼声之后电话就断了，也不知道是不是记住地址了。

　　然后我就把皮带松了一节，准备迎接下一批美食的挑战。而水母依旧木呆，于是我就毫不掩饰的把水母眼前的菜换成空盘，然后悠闲着看着水母对着空盘夹得不亦悦乎。

　　实在忍不住，我嘣的一下拍了那破桌，“md，你个水母，有事就直说，装什么颓废美，你把不把我当兄弟。”

　　水母眼睛瞪得很大，就像一只熟睡的猪突然被一棍打醒时的表情。

　　“湘子…。。”然后水母果真像猪一样在短暂的亢奋之后倦怠的看了我一眼，继续吃起东西来。

　　“我……。。”我第一次感觉到海洋动物也会令人产生想打人的冲动。我实在火得不行，起身准备走人，突然一个红色的裙子在柜台前晃动了一下，一种很熟悉的晃动。

　　我啪嗒又坐了下来，突然不想走，说什么也应该弄明白水母的事情，怎么说也是兄弟一场。我的视线穿过了水母的脸水母的耳朵水母的头发直达那个正在走近内餐厅的红裙子。裙子的红让我感觉到陌生，而我却可以肯定那个人，

　　她，是谁。

		      

                         第二十七章

　　坐了一会，水母没什么进展，倒是老板怀着期待的心情在我们旁边走来走去，我努力装作若无其事的表情。突然里面的餐厅传来某种声音，杂杂的带了什么金属敲击的声音，于是老板转身慢慢的往里面走。我很想跟她进去看看，可是想不出什么进去的理由，只得干巴巴的趴在水母面前任想象向最不美好的方向延伸。

　　过了一会，老板又晃晃的走出来，大概没什么事情吧，只是看着他微微的叹了一口气，用那种带着不屑的眼神冲着柜台的小姐笑了一下。Md，那一笑足以把我的全身的毛孔扩大一倍，屁股像加了马达一震一震的想起来。就这样保持震动状态102秒后，我终于忍不住站起身来，转身想走。结果软呼呼的肉团一把抓住，以那个肉团为圆心一米为半径画个圆，可以很清楚的看到在圆的边线上有一个内切的圆，那个圆眨巴着粉尘眼说，湘子，我有话和你说。显然那个圆是水母那急需减肥的头。

　　我说，好啊你等我一下，我去去就来。

　　说着我跨过椅子，直接往里面走。

　　那个身材火爆的小姐站在一旁微笑的问我，先生，需要什么吗？

　　md，我需要的你又不能给，问那么多干什么。我摇着脑袋说，我去一下卫生间。

　　那小姐轻轻的告诉我，先生，不好意思，卫生间在相反的方向。于是我很愤怒的看着那个小姐，她吓了一跳往后退了一步。然后我很温柔的对她说，外面太吵，我们换一个地方可不可以。

　　接着我拖着水母往里面拉，水母好奇的问我进去干什么，菜不是都吃完了吗。我说没关系再点啊反正你请客。于是他突然拼命挣扎着嘶叫着悲嚎着绝望的被我往里托。

　　那个房间不是很大，但是显然放着四张桌子，而且只有一个桌子上有人，我没太认真看，感觉上去是四个人，当然包括一个红裙子。我找了一个比较适宜观察而不适宜被观察的桌子蹲着，叫了几道菜安抚哭得不像样的水母。

　　我叫水母把位置移到那个桌子和我的两点定位的直线上，这样我可以名正言顺观察。于是我就比较清楚的看到那个桌子上有两个男的两个女的，男的两个都在三十岁左右显然不像是学生，嘴笑得特猥亵像偷吃了东西的家狼（如果有人养狼的话）。那个看起来还算年轻的女人不停的笑着几歪着什么，甩动的手臂像拨了皮的蛇在空气中飞舞。我难以忍受这种场景，更令我无法忍受的是，那个小红裙居然坐在这几个人中间。对，是小红裙，红的那么淡，淡的那么陌生。对，就是那个小红裙，我熟悉而又不熟悉的她…。。

　　她，就是韩云。那个拥有蒙那丽撒般迷离的笑容的女孩。她此刻就在我的面前用那涂着并不适合她的颜色的口红小嘴笑得那般迷离，对，迷离。

　　她在干什么？我，不知道。就像眼前飞过苍蝇数目那般难以了解。

		      

                         第二十八章

　　要不是我对她这个法学系系花的笑容的研究已经从点线面深化到灵魂精髓了我还

　　真认不出来现在眼前的这个人。穿得相当外交，连眼神也格外殷勤。我看着不怎

　　么爽于是也就顾不上一旁嘀咕的水母，可以为我是透过水母的脸边际看过去的，

　　于是水母以为我很认真的听他讲话，于是感动的眼睛红红的，这孩子，可怜啊。

　　只看有一个穿着黑色夹克的头发梳得像甲壳虫的金壳的男人在和韩云说话的时候

　　不时的用手在她身上看似很不经意的点缀着。只看到她依旧笑得那般。。。靠，

　　殷勤。

　　突然视线被水母庞然大物般的脑袋挡住了。

　　“湘子，其实我有喜欢的人…。。”

　　“……。”

　　“可是那个人似乎看不起我”水母说这话的时候用手撮了一下眼睛，然后继续

　　讲：“我是不是很真的没用啊？”

　　“……。”

　　“是不是？”

　　“……是的”

　　“湘子！！！你也。。。太。。。”

　　“md，问这种问题就是很没用，大小也是爷们，搞什么婆婆妈妈的”我用手占了

　　水桌子上画着东西说，“哪个娘们敢瞧不起我兄弟，让我摆平她…。。”

　　“可是…。那个人是…。”

　　“放心，谁我都可以摆平！”我打断了他。

　　“摆平是什么意思！？”

　　“……。这个，我的意思是说我帮你想办法，你你不要误会。”

　　“还有…。”

　　“什么？”

　　“你在桌子上画个乌龟是什么意思？”

　　“……。你确认那是乌龟吗？你在好好看看…。”

　　“哐当”突然传来什么东西摔碎的声音，我定眼一看，只见那男的用那巨型的

　　鸡爪搂住她的腰，韩云显然不知所措的做着看似挣扎而又不全然的动作，脸涨

　　的红红的，嘴里说着什么不要这样之类的话。一旁的中年妇女一边抽着烟一边

　　笑着说，老刘，别这样，是不是喝多了。

　　那个男的笑得脸上的皱纹像水波一样荡漾开，然后猛地将韩云搂得更紧任韩云

　　的反抗越发变得激烈，她脸上的笑早不知去向，取而代之的是惊恐的眼神和莫

　　名的眼泪。我知道她在哭…。。

　　“喂！！干什么你们！！？”我死命的拍了一下桌子站了起来，吓得水母差点

　　没坐稳。

　　只见那帮人用那种惊异的眼光看着我，还有那种不屑…

		      

                         第二十九章

　　第二十九章

　　爬爬书库那个长着鸡爪的甲壳虫先是由于神经传播数度过于缓慢脑袋处理器过于老式

　　而导致行动停滞了3秒以后，露出奇怪的笑容，很斯文的说，小伙子，吃饱了就

　　给我滚，别让我看了不顺心。而另一个就站起身慢慢的向我走过来……

　　我没正眼看走过来的那个人，绕过他走到那个桌前，对着韩云说，韩云，我们

　　回去吧。

　　她先是很吃惊的看了我，然后低着头没说话。

　　突然后面那个人很有力拍了我的肩膀一下，叫我离开。我不依。他就扯着我的

　　领结像马戏团的小丑做着各种表情。这时候韩云依旧低着头，而水母举着一个

　　凳子抖着全身脂肪。

　　那个甲克虫摸着壳对我说，这是他家的事，叫我别管太多。

　　我说，韩云的事我不能不管。说着伸手要去牵韩云，却被那鸡爪夹住。

　　“她认识你吗，你管得是不是太宽了？！”他冷笑了一下。

　　“她是我女朋友，我要带她回去。”我脑子一阵空白。

　　所有的人都哑了，韩云抬着头看着我，红红的大眼睛带着潮湿。

　　“你是不是太闲了。”旁边那个人推了我一下，像一只发春的野牛憋了一股

　　劲…。

　　这时候随着一阵脚步声一窝的人从大厅那边涌了进来，仔细一看竟然是小九狼

　　人一干人等，每个都把库存的自认为最pp的衣服穿了出来，这下都傻了眼看着

　　我们。

　　那甲克虫看着来了帮手，收了锋芒转头问韩云说，你认识这个人吗？

　　那个时候我看着她，她也看着我，然后她一字一顿的说，我不认识。

　　………

　　我像整天跟在母鸡后面的跑跳却有天发现自己原来是一只鸭子的郁闷着，苦笑

　　着看着那只甲克虫一边说着神经病，一边带着几个人很潇洒的付了帐爬出去。

　　耳边响起自己的莫名的嘲笑声，还有水母放下凳子在那里喘气的声音，还有小

　　九再问联谊美女在什么地方的声音…。

　　「未完待续」

		      

                         第三十章

　　那天后来水母一直问我她怎么会是我的女朋友，他怎么都不知道。我说他当然

　　不知道了，因为她是我女朋友的时候我还能通天顿地坐宝马开飞机上月球逗嫦

　　娥在末了还可以听到自律部的家伙们叫起床的声音这些他也不知道。那个人从

　　大一到大三的日子里一直在梦中反复的作我女朋友，而且在天亮的那一霎那就

　　很自然的分手一点痛苦都没有，偶尔做一些龌龊的事睁眼以后也不用担心什么

　　后果，就这样下去直到某一天她不再回到我的梦里了。。。。。当然这些事情我是不

　　会和水母他们说的，因为显然他们还在为未能见到我所谓的mm而义愤填膺。

　　不知怎么的心里闷得慌，于是我问小九圆周率小数点后第一千六百八十一位

　　是什么，小九自以为吓蒙谁都不知道的回答是“e”，接着被我们狂骂居然这么

　　没人性的出现英文字母而罚其再度请客以安慰未能见到美女的一干人等。虽然

　　我们谁都知道其实他说的是“1”。然后摆上几瓶酒，就乌拉拉的喝起来了，他

　　们喝得很欢，我喝得很醉。那晚后来的事情我就记不得了，朦胧的记得水母肥

　　得流油的肩膀老在我眼前晃悠个不停再不然就是小九尖叫着说湘子别乱来那里

　　是电话亭不是卫生间的声音，在后来就是空白了…。。

　　于是有了梦，梦里已经没有那个蒙那丽撒的笑了，能看到只是很高很高的闪烁

　　的星星，我下意识的伸手去摸，结果星星都变成肥兜兜的小猪屁颠屁颠的向我

　　跑过来，不对，是飞下来，我吓了一跳连忙去抽宝剑自卫……。

　　“湘子，你是第几次把手伸到我床里来抓我的脚了”馒头没带眼镜躲在床里

　　说。

　　而我痛苦的发现手正抓着的那个据说是可以把任何袜子染成咖啡色的馒头脚，

　　当然我可以感觉到某种气味从我的手心散发出来…。。我忍得不行，伸手去抓我

　　的天下奇毒新鲜湘子袜！结果……没找到！！

　　很是郁闷，四周看了一下，床上的零食也都不见了，平时各自到处跑位的书一

　　个个傻愣愣的挤在那个不太像样的书柜上。迷迷糊糊下了床却找不到袜子，掀

　　开床底的遮羞布发现闻名于世的湘子神袜无量山已不见踪影，只瞧见几双鞋很

　　整齐的排在那里，整齐的程度让我不得不怀疑是不是我的鞋子，我抬头问馒头

　　我现在是不是在做梦，他叫我把钱包里的钱给他如果他拿去买汉堡就是做梦如

　　果拿去买饮料就不是梦，于是我就坚信这绝不是个梦。最后我还是找不到袜子

　　苦恼的躺在我的下铺水母的床上叹气…。。

　　突然有人敲门，我没注意，接着那人就进来，我想是水母，怕他以为我非礼他

　　的床于是赶紧跳起来………

　　“嗯？你终于起来了？都大中午了！”

　　“啊！？？怎么是你…。。你”

		      

                         第三十一章

　　晶晶穿着一件白色衣服很神奇也很离奇地站在我面前，挽起的袖子带着水滴。

　　“你……怎么突然来找我？”

　　“嗯？那你说怎么找你才不突然？”她很调皮地笑了一下，伸手去拿摆着柜子上的毛巾

　　擦手。

　　突然狼人冲进来，神情紧张，态度严肃，情绪不安地看着我，问我有没有生病，死活要

　　带我去看医生。

　　我被搞得一愣一愣地眼看着晶晶在一旁抿着嘴笑。

　　接着，听到有人在奔走相告“东五？？526（我搬后的宿舍）公然卖鱼干”。

　　楼道上感叹声，惊叫声，哀悼声，哮喘声，自杀未遂声合成一片……

　　馒头坐在床上像个长老一样叹息着：“世界末日终于来了。”

　　我觉得有点蹊跷，挣脱了狼人的纠缠，穿上拖鞋打开门……

　　也许你见过长城的雄伟，大漠的苍茫，桂林的秀丽，可是我敢说你平生绝对没见过如此

　　壮烈的胆寒的场面？？？？

　　身材各异的，品种不一的一双双白花花的袜子以铺天盖地之势挂满了整个526宿舍门口在微

　　风中飘扬着。几个人绿着脸在一旁做口吐白沫状。

　　我有点明白什么了，转过身认真注意了一下发现宿舍从未有过的干净整洁。

　　晶晶正在整着那衣柜上的背包，看她用手掩着脸抖着灰尘嘴里咕嘟着什么。

　　我有点不知所措，结结巴巴的说：“你…你把我的袜子…洗了！？”

　　“嗯？是啊。”她睁着大大的眼睛很无辜地看着我。

　　“可是……那个很脏的，我自己都不敢要了…”

　　“没关系啦！丢了多浪费。以后不要再那么懒就可以了。”她一边说着，一边把整好的

　　背包放到她觉得合适的地方，全然没有察觉到傻愣在一旁的我。

　　对，是傻愣。

　　我很想做点什么，可是我想不起来我想做什么，然后我开始怀疑我是否真的要做什么，于是

　　我很糊涂。但是有一点我很清楚：我正在经历一种情绪，那就是，感动。被一个叫晶晶女孩

　　被随风飘荡的白袜子被眼前的一切感动着，忽然发现原来人是这么容易满足…

　　“哇……这里还有一条，还是丝袜啊！？湘子，你也太……”晶晶用那种可爱的生气的

　　表情对着我。

　　我没有说话，只是静静地看着馒头，很不好意思地伸手去拿那个袜子，然后默默地藏起

　　来。

　　“真是有够笨的，连床都不会整理……”晶晶从我的身边走过试图爬上我的床。

　　“晶晶……”

　　“叫什么，忙着呢！”

　　“哦……”不知道，我觉得我人生中第一次有一种想抱着一个女人的强烈欲望。

　　对！我想抱着你，紧紧抱着你，我的晶晶。

		      

                         第三十二章

　　不知道为什么人有时候特别想做的事情往往是最难去做出来的，但是我还是抱

　　了，只是那不是晶晶而是棉被，晶晶叫我拿去晒来着。我乖乖的下了搂到对面

　　的平台上去晾，傍边一个很好心的阿姨笑着跟我说，新生吧。我有点糊涂，说

　　不是。她就很郁闷的想了半天，然后说怎么没见过你来晒棉被。

　　这个……当然，我可以选择不回答。或者我可以怀疑她曾经注意过每一个下去

　　晒被子的男生用意，于是我开始觉得有点可怕，赶紧跑回宿舍。

　　这时候晶晶正趴在我的床上整理东西，而且可以很轻易的看到旁边有人在咧着

　　嘴笑，那就是正把什么东西往我床上放的馒头。我感觉不妙，跳上去一看，居

　　然是水母的泳装美女杂志。

　　你想干什么？（我用脑电波和馒头对话）

　　◎！＃！◎￥＃！（我无法理解食品的脑电波）

　　………。于是我把他按在床上准备打，

　　“嗯？你们在干什么？？”晶晶转过头来。

　　“哦～～我在帮馒头抓跳蚤。”

　　“不是～～～不～～”馒头挣扎着伸出一只手把那本书朝着晶晶举得老高。

　　Md。不管那么多了，坐着馒头狂打。

　　晶晶扑哧的笑了出来，然后带着玩笑的口气说，湘子，原来你喜欢性感的女孩

　　啊。

　　嗯？我傻愣住，本来用来打馒头的拳头停置在空中，不知道说什么。

　　这时候馒头努力探了出来使劲的点了一个头………

　　接着东五上空回荡起一阵悲鸣。

　　中午请晶晶吃了一顿饭，下午去上了蘑菇头老师的课，这家伙的课谁都tmd得认

　　真听，因为传闻这家伙巨可怕。据说他每年复习的时候都会帮学生在历年考试

　　复习上划掉一些题目，说是那时候出的题目超纲不要求的，于是打叉做记号。

　　连考几次发现，旧的叉的消失伴随着新的叉的出现，直到有一天发现叉的题目

　　比没叉的多，于是改成打勾，结果老生会去劝新生不要相信那家活，可是那蘑

　　菇头偏偏这次就说对了，于是可怜的师弟们又挂了。

　　当然这些只是传闻，你可以理解成为了衬托某种英雄人物伟岸而制造出来的。

　　所以我其实比不了解他，唯一可以知道就是他会在下课铃响的时候装作听不见

　　然后用书遮着嘴偷笑。虽然面对这么可爱的老师，我还是一直打不起精神听

　　课，韩云的那句话和晶晶的白袜子在我的眼前晃来晃去。晶晶一直没提起那天

　　的事情，我却在心底无数次提起这件事，自己提出一个假设自己否决，再提出

　　一个在否决，每否决一个我都要狠命的牌一下桌子点一下头，于是整堂课被噼

　　里啪啦的声音淹没了，结果我就被蘑菇头叫到办公室整理房间。

　　我很平易近人的安抚了情绪不稳定而不停说话的蘑菇头后，正策划着走什么路

　　线比较适合我现在的心情的时候，突然熟悉的短信声又来了。

　　“晚上有空吗？”是晶晶的号码。

　　“嗯？有啊，什么事。”

　　“帮我弄个资料好不好，我不太会用office。”

　　“可以阿，随便带点零食来，而且要用垃圾袋装。”

　　“为什么用垃圾袋？？”

　　“傻瓜，不然进入我们宿舍七寸就会就会消失殆尽。”

　　“哈哈，这样。那晚上见了”

　　我没有回，随便把手机放进袋里往楼下走，突然感觉脸不由自主的在笑，tmd的

　　功力还真的不足，忍都忍不住。

　　“湘子～～～”有女生叫的声音。

		      

                         第三十三章

　　“嗯？”我抬头一看，美女！！！那身材。。。。。哎呀～～是水狐狸。

　　“自己傻笑什么那？捡到钱辨不清美元还是英镑吗？”她很暧昧的笑起来。

　　“嗯？？你～～你该不会是在等我吧！？”

　　“呵，怎么，有美女等你，你还不称心啊。”她甩了一下飘逸的长发说，“本来上去找你的，可是刚才遇到狼人说你被老师留下来了。”

　　“哦？是啊，我刚才抽了点时间给他上了点政治课于是耽搁了时间，不好意思不好意思。”

　　水狐狸看着我笑了笑，说，湘子，别扯了，我有事找你商量。

　　我说需要花的时间要是会超过320妙，那就自己回去写个申请书拿来我审批签字再说。当然如果你用美色来勾引我的话，那时间方面我们可以再商量。

　　水狐狸很配合的翘了一下艳眉说，“湘子，你希望这样吗？好啊，我今天刚好就是冲着你来的。”

　　我抖了一下，突然领悟了什么赶紧去摸我的钱包，还在。

　　呵呵，水狐狸摇着手笑起来说，“就你那钱包放在外面别人还以为是煎蛋，我才没兴趣呢。”

　　接着她很自然的伸出手慢慢的摸了一下我的脸说，湘子，我今天要的是你。

　　“你。。。你是开玩笑吧”我吓了一跳。

　　没等我反映过来，水狐狸便卷着背包在那里笑得直不起身，“哈哈，当然是开玩笑拉，看你紧张样。”

　　我傻愣愣的站在那里，哇考，这次精神损失大了。

　　“什么事情，你说吧，说完你就可以走了”我不爽。

　　“呵呵，怎么，很失落是不是？来，陪我去喝杯咖啡慢慢说吧”

　　“不行，我赶着去就印度卖冰棒。”

　　“呵呵，那倒省了我钱，那好吧，我们边走边说。”

　　“。。。。。。”

　　“怎么了？”

　　“你为什么不再用美色勾引我？”

　　“哈哈，你呀，就冲你这一点我才来找你。”

　　“嗯？！”

　　“我想借你人用两天。”

　　“嗯？！嗯？说来说去，你还是想……”

　　“呵呵，”水狐狸半闭着眼睛捂着小嘴笑起来，“别想太多了，等下失望越多，呵呵”

　　“嗯！？”

　　“是这样的啦，我想……。”

　　经过一番陈述与反陈述，抗议与反抗议我最后答应说，让我考虑一下。

　　水狐狸点点头，拍拍我的脑袋说，小湘子加油哦，接下来有的是美色来勾引你了，看你支撑到几时，哈哈。

　　我很大义领然的抬着头，做不屑状。

　　水狐狸依旧暧昧的笑着，甩了一下长发道了声别潇洒的走开了。

　　我随心踢动一块小石头，然后看着它滚过小坑跳过草缝蹬过水管直达目的地—

　　—一个开着盖的下水道口，然后赶紧赶回去……。因为坑里传来人的咒骂声。

		      

                         第三十四章

　　回到宿舍，只看到晶晶早就坐在电脑前面，身边还有一只水母在那里指指点

　　点，靠，真是碍眼。怎么个跟我争扮英雄不成。于是我很斯文的跟晶晶打了一

　　声招呼然后一把把水母拉开，结果发现…。。晶晶，在玩泡泡龙，汗。

　　于是我就很开心的和晶晶玩起来，由着水母在一旁大哭说怎么着这也是他的

　　电脑啊………。时间就在消失在一个个发生的瞬间，突然我停下来很认真的看着

　　晶晶说，“你到底是来干什么的！？”

　　晶晶傻傻的看了我一分钟然后很惭愧的把手移出键盘去拿包。

　　原来晶晶在她们系当什么小干部，于是被指导员差遣整理一些名单，只是晶晶

　　不会用excel于是求助于我。这忙我自然是要帮的，只是我会把一个步骤分成三

　　步，每步再分成上中下三段，于是就显得深奥从而起到了树立形象的作用。不

　　过后来我发现这种做法远不可行，因为我被她弄疯的可能性也向应增加了3倍。

　　一个小时做下来，我唯一的感觉就是有一种把她们系的人都改成一个名字的冲

　　动，或者直接编号成男一号女二号也可以，这样大家干起事来不是方便多了

　　吗，何乐不为呢！？

　　“呜，好多啊！！做不完了，明天再作吧。”晶晶小小的伸了个腰。

　　“哦，好啊！我们看片吧。”

　　“呵呵，好啊”晶晶拍着小手笑着说，如释重负的样子。

　　于是我便开始在水母的电脑上搜索比较正经而具有鼓动性的影片。当然在这之

　　前我必须做一件事情，那就是打开“我的电脑”点击“查看”按钮，从菜单里

　　找到“文件夹选项”，在弹出的对话框中“查看”一栏找到“不显示隐藏文

　　件”，然后打勾，相信大家明白我得用心良苦。

　　“嗯？这片名好奇怪？”晶晶用手指着一个文件名为“asda”的影片。

　　“这个。。。。”我感觉有点玄乎转过头看见水母在那里挤眉弄眼。

　　“这个是个无聊的讲座，咱们不看也罢”我以平时躲避水母恶毒眼神攻击的最

　　快速度切换界面。

　　“嗯？这里有一个‘qwe’”

　　“没什么的。。。不好看。。。”

　　“还有‘zxcz’”

　　“。。。。不看”

　　“可是。。。。。”

　　“不用可是。。。。。。。那些都是带病毒的，打不开！”

　　“哦……。那个……。”

　　“什么！！？”

　　“yuiy”

　　“………。”我崩溃了。

　　“水母。。。。。。”我以亿万分正义的眼神看着水母。

　　水母很识像怯怯的说，机子上没什么好片，就只有一部东爱完整版。

　　还好，晶晶似乎很是喜欢，一边急着叫水母快点找出来，一边开始说她六年前

　　看时的感觉。我和晶晶一样高兴，不同的是我高兴的是不用再提心吊胆可能在

　　水母的机子上一指点错，遗憾终身。

　　看片我有个习惯，那就是吃东西，因为我希望对待视觉和味觉不该存在不平等

　　现象。于是我问晶晶我让她带的东西在哪里。

　　她说她放在床上（水母的），可是我一直找都没找到。然后她也找了一遍，还

　　是没有。

　　“奇怪，刚刚明明放着里了。。。。”

　　“。。。。。。。”

　　“你说的该不会是。。。。”水母在一旁嘀咕着。

　　“难道你。。。。。。。。。。”

　　“这。。。。。。。我以为是垃圾。。。。所以。。。。那个。。你知道

　　的。。。。。。。。。”

　　“。。。。。。。。。。。。”

　　“。。。。。。。。。”

　　水母用可怜兮兮的表情看着我尖叫着跑出宿舍。二十秒后，我又跑回宿舍。随

　　即响起了水母的惨叫。

　　宿舍经过十几个来回的伸缩变形之后，水母被我一脚踢出房间，

		      

                         第三十五章

　　然后我就有了一个非常正当的理由和晶晶孤男寡女共处一室…。看片了。当然她

　　看片的时候我就偷看她，于是她发现了就也会回头看我，于是我又转回去看

　　片，如此反复，经过一段时间发现脖子酸痛无比。经过这么一折腾之后，我们

　　就乖乖的看片了。

　　东爱确实是个经典的影片，想起初中的时候我边看边抱着枕头大哭，妈呀～～

　　怎么会这样。

　　于是常常被我妈骂，小孩子不要看这些，会中毒的。

　　很显然，我是中毒了，而且很深，晶晶应该也是，我想。片子因为都看过好多

　　遍了，于是我们只是草草的看，只在重点剧情重点重温罢了。只是虽然很久远

　　的片了，但还是看得晶晶眼睛红红的，在看到完治在家乡的足球场遇到丽香的

　　时候，看见晶莹泪珠在她的眼里转动。

　　“你家那里也下雪吧”

　　“啊？嗯。”

　　“我从小到大都没见过雪来着，都不知道雪花是什么样子的呢。”

　　“呵呵，下次我看到雪了，我就第一时间叫仙女捎一个给你。”

　　“嗯，这样啊，那记得叫个比较漂亮的仙女哦，艺术系的仙女优先。”

　　“你…。。”

　　那夜，清脆的笑声一直在空气中荡漾…………

		      

                         第三十六章

　　大凡校园的晚会，去的人大半出于两种目的，一种是看人，一种是被人看，当

　　然常有抱着第二种想法却只能实现第一种的人。然而也有人为了达到第一个想

　　法而牺牲第二种情况的人，比如说我，人称湘子。对了，就是那天受到某个人

　　美色诱惑而不慎失主的青年。那个某人自然是水狐狸。

　　在离国庆节将近一周时间的一天，我被水狐狸连诱带打的带到了一个叫一夫馆

　　的地方————那里算是我们学校的各路豪杰集体耍杂技的好去处。但是当然

　　有一点致使我甘愿受诱惑而来帮水狐狸的原因就是，那边正在踱来踱去的美女

　　们……。。来自各个高校的模特选手。当然男性的已经被我用眼睛过滤了。

　　事实上我本来不会有这种机会的，只是水狐狸的朋友是这活动的主办人之一，

　　于是没有瞎眼的人自然不会放过水狐狸这么一个大买点，但是节目的安排需要

　　有个英俊潇洒的男士相佐，那没有瞎眼的水狐狸自然不会……

　　“你表情怎么这么痛苦？”水狐狸问。

　　我说，我在挣扎着不知道从哪个看起才好。

　　水狐狸大骂，你是我的搭档也，有没有搞清楚状况。

　　对哦，攮外必先安内哦，稳坐青山，方能放眼四方。

　　据说那天只是叫我们去熟悉一下，并且看看各人原来的底子怎么样，记得那教

　　练还问我会不会唱歌来着，我很无奈的摇摇头。唉，在这个连放屁都讲究乐感

　　的年代不会唱歌真是一种罪孽啊。但是不知道是出于我的外在条件实在无可挑

　　剔还是水狐狸的坚持无法抵抗，教练并没有不要我的意思。

　　在那里认识了一个叫柔的小妹妹，当然我小妹妹的定义就是大一的新生罢了，

　　而且是师大舞蹈系的，很是开朗，居然逼问我怎么把那个漂亮的大姐姐（水狐

　　狸）追到手的。我说，你错了，那是我的童养媳。

　　之后我就只好想尽办法要求她不要跟水狐狸说我刚才说什么了，这当然需要牺

　　牲一顿麦当劳的代价。

		      

                         第三十七章

　　晚上我陪晶晶逛了那条号称＃大一条街而实质是地摊一条街的地方。当然作为

　　大四的我们不可能会去买什么，也只是挑一些水果回去过一回小资生活罢了。

　　不像某些豪爽的男生白天陪女朋友逛大洋吃上岛晚上一个人偷偷去买一条十块

　　钱的裤子。

　　我跟晶晶说帮水狐狸去参加模特赛的事情，晶晶只是把眼睛睁得大大的问，当

　　模特？就你！？

　　……我想我再不会和她提这件事了……。。

　　回宿舍正准备睡觉却收到水狐狸的一个短信，说她去参加晚会的事情不要和水

　　母说。我想除非水母去当女生部长不然我是不会告诉他的。

　　听水狐狸说在国庆疯狂周的时候教练要求我们在这段时间去训练。

　　我想所谓的训练不过就是陪美女在一个几十平方米的地方来回走罢了，虽然不

　　像逛街那样可以看到各种只能流口水的东西，但却可以尽情的欣赏不同姿态的

　　美女也是一种享受。

　　于是我很爽朗的答应了。显然，女性和男性还是存在相当差距的。

　　水母几天来都忙着帮自己的一个表妹填报志愿，对面宿舍的人几番过来威胁水

　　母说，要是漂亮不报咱＃大就杀了他，要是太丑报咱＃大那就废了他。

　　水母说他妹想报咱＃大。

　　我问水母啊你妹到底怎么样，拿个照片来看看先。

　　水母说不用了，就俺这样。

　　一听这话我和狼人就在一旁拼命的摇头，劝他赶快准备行礼逃跑。

　　而馒头由于交电费的时候楼管少找了一毛钱而跟楼管大吵了一架，于是楼管盛

　　怒之下决定停我们宿舍电三天。这不现在晚上唯一可以用来照明的只剩下闪着

　　“钱”字的馒头的猥亵眼，害得水母这几天连梦话都不敢说了，有时候半夜还

　　会听到水母被吓得在被里哭。

　　因此这几天我们几个人就在恐吓和被恐吓中寻找光明中度过。

　　国庆前一天，我们被指导员驱赶去开了一场毕业生求职动员大会。我们先是被

　　用北冰洋海底的海水浇得一身骚味然后又被火山口的温度迅速加热，最后唯一

　　的感觉就两个字：糊涂。但是有一种情绪在渐渐蔓延，那就是紧张。

　　指导员说有什么没有过的科目趁着有时间赶紧过了，不然以后就来不及了。后

　　来又说什么我记不得了，只记得我打了个盹以后发现身旁坐满了女生。我正陶

　　醉着却被一个女生的话打断。她问我怎么还不走？我说我在开会阿。

　　她说男生都走了，现在是女生大会。

　　啊…………。。

		      

                         第三十八章

　　国庆前夜狼人和水母不知去向，对面宿舍只剩小九一个人。我和馒头跑去打电动游戏，一个小孩在旁边看了很久然后很不屑的说，大哥哥这么大了玩这个就算了居然还玩的这么烂。

　　我说我们是技术员，只是在测试而已。

　　再然后我们准备放假头一天跑去看升国旗以弥补四年来一直没认真看过一次的缺陷。

　　。。。。。。。。。。。。

　　“嗯，天亮了。。。。。。。。水母快起来看升旗啊！”

　　“嗯？神经病！半夜三更叫什么。。。。。。。。。。。黑漆漆的。。。。。。。。。。。。”

　　“tmd的你个水母，你把头裹在被子里当然黑漆漆的了。。。。。。。。”

　　“。。。。。。。。”

　　“。。。。。。。。”

　　“在让我睡一会。。。。。”

　　“再不去就来不及了。。。。。。。。”我火大。

　　“你们两个笨蛋，现在已经是大中午了，讨论这个有意义吗！？”馒头一语惊人。

　　这下，水母可以继续睡了。而我卷着被子跑到窗口去看太阳的位置。。。。。。垂直偏西。

　　这时候隔壁的北斗过来找我说，孙燕（水狐狸）叫我三点半去义夫馆找她。我明白是要训练。说起北斗顺便说一下，北斗本不叫北斗，只因脸上长了七个小痣呈北斗状，故而得名。经专家预测将来北斗的女朋友一定长着一个所大的北极星，吓得他每天都要向西南方向膜拜三下。

　　水母先是很吃惊的看着北斗，然后起了床默不作声的拿了牙刷去了厕所。

　　我一把抓住北斗，说不要以为孙燕是你老乡就可以直呼其名，应该用代号。

　　然后就开始讨论代号问题，他说萨达姆，我说小布，于是我们就吵起来了。

　　下午准时去了。。。。。。。。

　　狼人跟我算过，说我今年的桃花运严重超标，直接导致我国其他人的桃花运人均指数下降0。000000001个百分点。现在我对这一点丝毫不怀疑，因为我正陪着水狐狸在义夫馆一边看着美女一边留着口水。

　　我以前没有也没想到现在这样想牵哪个美女就牵哪个的。

　　教练看了我们走了一会说怕配合不来，叫我们男生自己挑一个搭档，怎么个突然有了一种当皇帝的感觉。正想着就看到三个美女在向我招手，我的身体正不由自主的向那边倾斜的时候……。我发现水狐狸如水母般恶毒的眼神。

　　其实，我很知足的，请相信我。

　　于是后面就又和水狐狸继续搭档关系了，总是要有些所谓的配合。

　　“我…。我”我听到教练要求的配合动作后的反映。

　　“我什么啊，你把手放到后面干什么，领导视察啊！？”水狐狸说着不由分说就牵住我的手放到她的腰间。

　　扑哧我的脸被催熟了红红的像个番茄，红得掉汁。但却很清楚的感觉到水狐狸身上某种清香在蔓延，细胞像喝了酒个个晕乎乎的。

　　“我……。”我显然紧张得不知道怎么走步子了。

　　“喂喂，你们怎么搞的，以为教你们来集体散步啊”教练显然不高兴了。

　　“湘子～～不会是紧张了吧？”水狐狸贼贼的笑着眨着眼睛。

　　“切～哪里！”

　　“呵呵，原来你也可以这么可爱～”水狐狸有点得意的捂起嘴笑。

　　“切～～”我以平生最不屑的声音来说这个语气词。

　　其实我明白，我真的是紧张，或许我太嫩了，或许水狐狸妖艳的姿态实在扰人。

　　“呵呵”水狐狸不再说什么了，只是笑。

　　训练结束后本来队里组织去吃一顿的，可是因为晚上已经答应晶晶帮她把文件弄好，于是我就没去了。水狐狸以为我有心事，于是请我去吃饭。想不起什么原因，我使劲的摇摇头。

　　晚上回去发现水母又不见了。我像猴子突然找不到跳蚤玩一样无奈跑去和创可贴吵了一架之后，晶晶就来了。她给我带了些蛋塔说是给我的奖励，可是发现她真的装在垃圾袋里我就觉得有点反胃了…。。

		      

                         第三十九章

　　黄金周的前三天，一切都很正常，因为确实没发现太阳从东以外的方向出来过。我也没有什么特别的不顺心的时候，每天下午都可以以训练的名义和美女们散步谈心，这种事情要是拿出来在广大大四生中炫耀是要招砍的，于是我总是守口如瓶。馒头的眼睛上的钱字似乎最近越擦越像美金了，我想他应该开始注意汇率了。倒是水母最近怪怪的，经常找不到人。

　　第四天的训练我基本上进入角色，不仅会走教练要求的“1”字形路线，而且还精通自创的“11”形、“8”形、甚至“s”形。可是水狐狸总是严重限制我的创造性思维，死活只准我走“1”形，唉，传统教育的缩影啊。

　　“喂，湘子，走什么神，训练啊”

　　“嗯，有啊！”

　　“笨，把手放这，放这…。畏畏缩缩干什么”

　　“没有。。。。。是你太滑了，我手老掉下来…。”我，我要流鼻血了，间或还有什么龌龊的想法闪过，当然是高雅的龌龊，这点我需要强调。

　　远处来了很多男生，猪都知道他们来干什么，瞧那眼睛比脑袋还大还能在想什么……。突然发现有一个绝对脑袋比眼睛大的人……

　　“湘子怎么了，发什么呆，走啊”

　　“湘子走啊，教练看着呢”

　　“啊？哦。。。。”我终于反应过来了。

　　“怎么了刚才？”

　　“没事，刚才我看到有外星人在天上走猫步。”

　　“切～”

　　接下来的时间我都有点心不在焉，因为我感觉到那人身体移动的笨拙系数无限驱近于一个，那就是水母。

　　于是我中间休息的时候去了3趟洗手间，洗了3次手，为了寻找最好的观察时间和观察点确认是否就是水母，可是怎么个就是找不到那人了。我想水母大概不会打扮成果子狸导致消失了吧。

　　第3次去了又回来的时候，听到排练厅外有水狐狸说话的声音，我慢慢走过去。

　　“你回去吧，我没空去”水狐狸两手插在口袋里。

　　“哦，没有。。。我只是。。。。”水狐狸旁边有个男人嘀咕着什么。我不能看到那人的脸，但是那人背上俨然插着一根飘扬的旗子，上面赫然写着两个大字：水母。

　　“唉，听话，回去吧！”水狐狸像在和开裆裤的小孩说话。

　　“哦………“那个被水狐狸当成开裆裤小孩的人头低低的在原地磨蹭了一下就转身要走。

　　“还有，以后少来找我了，我可以告诉你，我们是不可能的。”这话是出自水狐狸之口。说这话的时候，她脸上是一种温柔而又无法靠近的味道。

　　她们散了。我躲了，我不知道要是我这时候出现会是什么样的情景，至少现在我还不想做我无法预测结果的事情。

　　水母走了，走得笨得跟只熊一样，爪子上好像还抓着什么纸类的东西。

		      

                         第四十章

　　我摸摸头整理好表情正准备回去却被一只小手抓住。。。。。。。。

　　“嗯………看来事情不太妙啊。”原来是刚认识的小柔。

　　“你看到了？”

　　“对啊！”

　　“我没看到啊！”

　　“。。。”

　　我不甩她，一脸若无其事走回排练室，发现水狐狸比我还若无其事，于是我开始自卑。下午一下子就过去了，水狐狸一直没说什么。倒是要回来的时候被小柔揪住不放非要我坦白把水狐狸从刚才那只熊爪上抢过来的犯罪过程。我先是极力否认不能奉效之后于是改说过程过于残忍过于恐怖我精神上无法承受。看她似乎还很不甘心的在一旁拼命想逼供的方法，我敢紧打防守反攻跟她讲起了我们这里的《新生十不行为规范》，全文如下：

　　不要刻意打扮得成熟，因为那样看起来和穿露脐装的老妇人一样。

　　不要相信舍友信誓旦旦的说绝不交男（女）朋友的话，往往最早有家眷的就是她（他）们。

　　不要太好心去帮楼管阿姨整理东西，不然及其有可能会把她惨不忍睹的某个年轻亲戚介绍给你。

　　不要在舍友骂自己男（女）友的时候去附和她（他），不然你会死得很惨。

　　不要在夜里一个人跑去操场，不然会被暗藏在其中的情侣们当成可怜的话题。

　　不要指望学校的老鼠有分析华尔街股市行情的本事。

　　不要老是关心世界最新潮的手机行情，而忘了你还欠宿舍五毛钱的草纸税。

　　不要在排队的时候轻易站到别人后面，害别人连放屁都不自在。

　　不要试图强迫舍友改变观点，即便她认为地球是萝卜状的。

　　不要和湘子说话，因为湘子今天到目前为止还没刷牙。

　　讲完后小柔就不在对我感兴趣，乖乖跑掉了。宿舍里又没看到水母，只看到馒头蹲在床边低头看着什么东西哭泣。神色黯淡气质只逼葛朗台害的我敢紧问怎么了。馒头绝望的摇着头伸出一个手指颤抖着指了指了桌上的一堆废纸，然后缩了身子扯了一条内衣蹲到角落里呜咽，嘴里还直咕噜，“钱啊！！”

　　我已经习以为常馒头为钱哭了，一块钱人民币掉了个角他都要掉十滴泪。不过这次我是有点吃惊的，因为那桌上的明显是被撕开的“同一首歌”的入场券，显然这绝非嗜财如命的馒头所会买的…。。眼里闪过水母刚才的样子，我仿佛明白了许多。

　　“水母上哪去了？”

　　“呜呜，不知道发什么疯，在我面前残忍的撕票之后扬长而去。”

　　我突然觉得很不爽，拿起那票在馒头面前再撕一次，让馒头的惨叫响得更凄厉一些然后我迅速离开。

		      

                         第四十一章

　　水母去哪了呢？不知道。教室的话水母可能连位置都搞不清楚，体育场水母也许根本不知道它是用来干什么的，于是可以相信他是不会去这些地方的。毫无头绪的我茫茫然到处找，却什么鬼影都没找到。路上碰到小九，小九说在＃超市有看到水母去买了些酒。于是我就去了那家超市，有人，但都比水母帅。心里有种莫名焦急和伤感，甚至是有点含糊的自责，于是去了超市对面那家大一的时候我和水母曾经在那里喝得烂醉然后我就说他像猪于是糊里糊涂被他打了一顿的酒吧。酒吧里灯光朦胧，唯一可以看得很清楚的就是柜台前那些酒的标价。而且那家酒吧的格调显然不高，怎么个居然可以听到有人在用方言吵架。这里的方言显然我是听不懂的，于是我依然可以很自如看着柜台前的小姐因为某些语言而不断变化的脸色。但是我可以通过那个人方言发音的气势音调的纠缠语速的轻浮大概明白那人是因服务生失手洒了酒在自己而不断发威。

　　“我。。我是不小心的，真的真的对不起……”突然听到另一个用一种极其阴柔的说话的男人。

　　“@※……$@#！$￥”不明白什么意思。

　　“我已经道过谦了。请放尊重点。”

　　“￥……＃◎￥◎”

　　“不要太过分了……”

　　“＃◎￥◎＃￥◎＃￥”又是听不懂，不过感觉这次语气特别淫荡。然后就听到“哐”的一声响，随后外面的人员纷纷冲进里面的包厢，接着就是轰轰的几声闷响，而且那个方言的声音随之变得更加铿锵有力极富磁性了。被这么搞了一下我兴致突然来了，叫小姐放一首我们那里的绝对方言歌《爱拼才会赢》然后喝着小酒享受两种方言搭配的魅力。正陶醉得爽的时候，看到一个类似狗熊的东西被从包厢里扔出来，一旁的老板吆喝着叫那狗熊滚蛋。那熊可怜巴巴的哀求着想要回学生证。熊要学生证干什么，我纳闷。那老板坚持要那熊把钱还回来再说。那熊感觉无望，扑通一下从地上滚上来。表情极为颓废，颓废得极为眼熟…。

　　“水母！！！”我大吃一惊。

		      

                         第四十二章

　　“湘子！！！！！！”水母吃惊的程度远超过我，还拌着点惭愧的表情。

　　“你，你怎么会在这里！！？”我敢紧伸手去扶他，发现他手边有些血迹，大概是被什么利器伤到了。

　　“你们凭什么这么对他？！”我很愤怒的对着那帮人吼。

　　老板左右看看姿态像只偷情的蜥蜴，笑得很是轻蔑。

　　“湘子…别理他们，我们走”水母低着头两个眼睛被脂肪挤的看不清楚，脸上分明有碰到地板而留下的尘土，看起来更像头熊。

　　“嗯…”想起以前的一幕幕我什么都明白了，这又是何苦呢。

　　“老板，他到底欠你们多少我帮他还了就是，你们把学生证还给我们。”说着我就示意要去掏钱。

　　“也没多少，就是小两百，本来是这个月他的工钱，可是这两天他说有急用非要我先给他月末在算清，还拿了学生证多抵押。”

　　“两百是吧？我还你。”

　　那老板听我说要还钱态度就开始变得温和了许多：：“其实钱不是很打紧，关键是他和客人搞成这样，我也很难做，你说是不是？”

　　懒得理他，要是我现在突然又不给他钱了看他还打不打紧，虚伪的人跟苍蝇一样又烦又多而且见臭就沾。我的手在口袋里打了个跟头发现空间很大于是很惬意的又打了一个……。完了，只剩下一张五十块的。

　　“湘子……。不用了……。”水母什么时候也学会故作英雄状了。

　　“这样吧！我先把手机押你这吧，你把学生证还给我们吧。”说着我就掏出功能多样晶莹剔透的3310。水母在一旁拉着我抖着脂肪做阻止状。

　　小姐看到我的手机吓了一跳，连忙跟老板说“是大爷大也！！！！！～”

　　老板笑着说没关系就收下吧，然后伸手到一个马桶样的烟灰缸里把水母的学生证拿出来给我们。

　　几分钟我和水母从小道屁颠屁颠的走回去……。

　　“湘子……。谢谢了……”

　　“没关系。谁叫我们这么好呢！”

　　“可是…。。我觉得……。”

　　“什么？”

　　“把手机抵押和用学生证抵押好像没有什么区别啊？！！？”

　　“………………”

　　“………………”

　　“好像是……。。”

　　“…………。。”

　　“至少。。至少手机可以换，学生证就麻烦多了啊！”

　　“是吗？？”他仅有的怀疑能力怎么用到这上面来了。

　　“靠，还说，就你笨得跟猪一样还当什么服务生……还不如去话剧社当配景来得有前途！”

　　“你说什么？！”

　　“啊，你想干什么！！？”

　　…………………有史以来最具魅力的惨叫划破天空直达月球的最深处，然后月球打了个寒战。

		      

                         第四十三章

　　在后来我不大记得了，回来和水母跑去楼下的小卖部两瓶酒带回宿舍没喝就睡着了。正睡得很爽的时候突然被人大骂而醒，说我们走错宿舍了，原来我们跑到隔壁去了，难怪今儿怎么觉得睡得特别香。第二天一大早，晶晶就送了早餐过来说是发现新开的一家面包店的早餐很不错一定要我好好尝尝。她给我冲了杯水，我看了一下，白白液体上还漂着些黄黄的东西，看起来怪恶心的不敢喝。她咯吱笑了一声说那是麦片啦放心喝啊。我看她笑得怪开心我也很开心于是我就喝了，等我吃完发现面包没了，同时发现刚才还在睡得跟死猪一样的馒头突然不知所踪了，搞得晶晶目瞪口呆。晶晶说下午我训练的时候想去看看，我说不要就是几十个人在试图把教练气死的活动而已没什么好看。晶晶坚持要去。我只得答应，不过我又何必拒绝呢。下午去训练之前我去把手机赎回来，发现要离开的时候柜台小姐拼命给我挤眼睛，路上发现手机有个短信，陌生的号码写着陌生的名字，还说有空联系哦，靠。

　　水狐狸这天感觉特别倦怠，反而透着一种诱惑力害得那些男生除了手接触到搭档其他部位都极为努力朝向水狐狸，也就是说他们也一样朝着水狐狸的搭档我，靠～我想吐。

　　训练没到一半水狐狸就说有事想回去于是给教练请了假，教练本来不想答应因为这样一来意味着那几个男生的朝向问题将处于无法落实状态，但是看水狐狸好像心事事重重于是只好许了。水狐狸回休息室换了衣服整理东西准备走，我却有点事情想跟她说于是跟了过去。水狐狸穿着一件无袖的略为紧身的上衣坐在休息室里的小凳子上，一边还喝着早先带来的矿泉水。

　　“水狐狸，有事啊？怎么早就会去？”

　　“嗯，家里有点事，先回去。”她低着头整理着自己的头发。

　　“那个……晚上有同一首歌在体育中心，那个…你不是最喜欢这种东西吗…。”

　　“嗯…。。湘子……”水狐狸很认真的看着我，害我心左跳跳右跳跳。

　　“啊？”

　　“是冲着水母的事情来的吧？！”她放下手里包向我走过来。

　　“啊？没有没有。我只是问问1！”

　　“果然他还是告诉你了，呵”她冷笑着甩了一下头发。

　　“没有，真的没有，其实我…。”

　　“湘子啊，你还是先考虑一下你自己的问题吧！”水狐狸很突然的凑过来，袭着一身的清香。

　　“我…。其实水母……。”我感觉心跳的加快制约了思维的能力。

　　“湘子……很多你该做的你还没做，你该去想的你还没去想…。”水狐狸的脸越来越靠近我，一种气息逼近我的身体。

　　我快挺不住了……。后退的时候突然抓到一个什么东西…。

　　“啊，是玩具老鼠呀，是不是你买的，很逼真啊！！”我好像抓到一个救命草赶紧转换话题。

　　“…湘子，不要转换话题。”水狐狸先是很不屑看了我一下然后又觉得不对劲回头去看了一下，“玩具老鼠？？”

　　“…………”

　　“这玩具老鼠未免……也太逼真了吧！？！”

　　“…………”

　　“…………”

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”随着水狐狸的一声尖叫，我也跟着尖叫起来，男女混叫格外动听。唉，这年头老鼠还真多而且又膘怎么可以随便抓就随便被人抓住呢。

		      

                         第四十四章

　　经过一阵混叫之后外面的人一个个涌进来，然后我们就涌出去，结果她们不知道发生什么事了。然后从新整理一下情绪我送水狐狸一段。水狐狸经刚才一吓，头发有点凌乱精神更加不佳。我递给她水，她不敢拿使劲的摇着头说再也不敢拿我手上的东西了。

　　“那同一首歌你真的不去了吗？”

　　“嗯？你还记这事啊，告诉你，我和水母是不可能的，你别白费心机了。”水狐狸不看我一眼只顾自己走路。

　　“其实水母……”我总想说什么却不知道要从什么说起，就像我们人总是放屁却不知道我们放的是第几个屁。

　　“湘子，你自己的问题要好好想想才是。”水狐狸闪着狐狸眼说，“男生不能总是以为大家心知肚明就可以了，很多东西是要作出行动的。”

　　“嗯！？你的意思是？”

　　“我知道你喜欢晶晶不是，喜欢一个人就要大胆的说，别老是自以为聪明耍嘴皮子就能解决问题”水狐狸的一句话令我目瞪口呆，不知道说什么，一切感觉都很突然。

　　“傻了吧，湘子，其实你不知道，晶晶是受过伤害的人，很多事情她只是表达一种情绪但绝不敢轻易迈出那一步。”

　　“水狐狸……。”

　　“切，你这算什么男子汉，畏畏缩缩的，靠近女孩子就脚软，都大四了快离开的人还这么不懂事。”我第一次看到水狐狸这么认真的跟我说这种事情。

　　“可是………那我该怎么做呢”

　　“呵呵，主动点，来点决定性的举动咯”水狐狸神秘的笑着。

　　“嗯？…。决定性……。”我显然不太明白。

　　“要我教你吗？嗯……”她很飘逸甩着很飘逸的长发然后转过身……我很清楚看见的长发在夕阳下格外狐媚。

　　“水狐狸…。。”

　　正当我沉醉那夕阳的气氛的时候，突然感觉到水狐狸猛地转过身来接着惊香袭来丝发飘扬一种难以抗拒的体温逼近我的脸颊……我的唇边感觉到一股温暖还透着滋润…脑子里都是空白……啊……我知道我被吻了，吻了……

		      

                         第四十五章

　　然后她的嘴唇慢慢的从我的嘴边离开，感觉到她不敢正视我头斜着慢慢抬起来。然后很匆促的转过身去，沉默着，我也沉默，因为我还来不及反应刚才发生了什么。

　　“明白了吗，这是你该做的”她突然转过身来，装作毫不在乎的说着，但是看得出来是装的。

　　“水…。”什么话到了喉咙又卡主了，努力去寻找去没有结果。

　　她向与我相反的方向慢慢走了三步突然停下来，背着身说：“今天的事情就当什么都没发生过，明白吗？”

　　“啊？！”

　　她顿了依旧甩了一下那长发走了，看起来很潇洒的样子，这是那个叫水狐狸的女孩吗？我突然觉得全身无力直接摊在那里傻愣愣的，太多的思绪搞不清楚，于是我把头发也搞得不清楚然后转身想回训练室……这时候我很惊愕的看到一个人，那个人站在我不远一百米左右的地方，站得很直一动不动，她，晶晶。为什么这么远我仍然感觉到她战栗着的小手，和小手上一样战栗的一袋看似点心的东西，和那惊恐的大眼睛，和微微卷曲的小嘴，为什么？难道是战栗的是我自己。我默默看着她，她默默的看着我，维持了一分钟，什么东西在空气破裂的声音在我的耳膜里响荡，仰或那根本不是空气中的……就这样我看着她猛地转身很吃力跑起来，像只笨笨的小猪，跑得那么傻。我没有去追，以为我被无法解开思绪包裹了身体，我不知道倘若我追上去说什么呢，什么什么呢，不知道。于是我站着，也是一动不动。身后还有教练在叫我会去训练的声音，沙哑得像快被咽死的老鹅……只不过老鹅走猫步是不太理想的。

		      

                         第四十六章

　　那天我毫无头绪醉飘飘的跑去小卖部又不知道买什么，店主问我要什么，我说要鸡蛋。他说要什么样的鸡蛋是卤的还淡的，我说要三角形的，于是她就骂我，我觉得很委屈于是跑去隔壁家买了包烟，可是我不会抽烟，买烟的目的只是想把它放在我的胸前表示我郁闷的心情而已。我回到宿舍把烟拿出来插在墙壁上摆成一个心形然后点上，小九冲进来的时候顺便晕倒，馒头问我这是干什么，我说我在驱蚊。他说这种天气哪来的蚊子。我觉得满世界都是蚊子，不然那么多人赶着吸烟干什么。狼人还没回来，于是我们一致指望的点心总是没有着落。水母今天脸色好像好了很多，据说早上直睡到十二点三十一分零一秒，由于水母眼皮迟钝率远高于我所以在睁眼的一瞬间慢了0。01秒而重新破了我迟起的记录。我觉得蚊子好像没掉几只于是拔了香烟，整理好床铺准备睡觉了。馒头问我怎么不去吃饭了，我拿给他两块钱叫他帮我买包泡面，叮嘱他记得给那个小姐微笑一下可以省去一毛钱。脱了鞋子准备上床，在把袜子扔进床底的瞬间我留意了一下干净的床底，于是穿上拖鞋拿去洗掉。看到我在洗袜子，旁边有人在议论湘子又洗袜子了看来今年又要有新的流行病了。吃了馒头买上来面，在床上蹲了一会发觉睡不着于是开始数绵羊，数啊数啊，数到最后发现跑出来一头肥头大耳的老狼于是更加难于入眠。滚下床打开电脑，进入cs界面，郁闷的是刚进去没钱没枪感觉特不爽，于是看准哪个同伙买了好枪在他背后把他干掉，然后捡他的枪，如此以来几回就被群殴几回，感觉倒是出奇的爽于是感觉自己有受孽倾向怕怕的不敢打了。看看手机没人给我发短信，切。想起水狐狸的话愣愣的，拿起手机想做什么却不知道做什么。这时候突然手机短信声响了，我敢紧看一下原来是广告，kao，我想杀了那个人。没办法回到自己的床上继续数绵羊，发现不只是老狼，连熊猫，骆驼，蜥蜴，大象连同野猪都一块出来了，md开动物大会啊到最后突然跳出来一个水母，吓死了。于是那天晚上挣扎在动物世界和水母的梦话中度过。

		      

                         第四十七章

　　第二天去训练的时候，水狐狸没来，好奇怪。小柔自己跑过来说要当我临时搭档，她原来的搭档被教练选中了做临时示范人选，看那男人扭成苦瓜皮的脸，唉可怜啊。不要以为小柔对我有什么企图，只不过她似乎对那只熊的事情好像很感兴趣，非要我把事情讲清楚。我说你要是这么感兴趣我可以把那只熊介绍给你，你自己问他去咯。谁知道，她满是欢喜的答应了。教练叫我记得下次把原来搭档带过来，下次开始训练队形了。我茫茫然的答应着。什么消息都没有，手机出奇的安静，仅有只有一些广告的信息，我开始怀疑我手机短信功能在晶晶之前是不是只有接收垃圾广告的功能。可现在也就是这垃圾广告信息的声音会给我瞬间的惊喜，当然随之是更大的失望。突然电话想起，我吓了一跳，抓起来一看，不是晶晶，是水狐狸。

　　“喂，找我干吗？我在训练啊，你怎么不来了啊。”

　　“哈哈，训练啊，不要训练了，出来出来，”

　　“出来？去哪？”

　　“唱歌唱歌，哈哈哈，”她在那边笑得不太正常。

　　“不要了，我现在没心情。。。。。。。”

　　“你敢！？你不来我就告诉晶晶你强吻我！看你来不来，哈哈。”

　　“你……有没搞错……明明。。”

　　“我在好勒低ktv，你快过来，就这样。”说完就挂了，这什么事啊。

　　我告诉教练说我们宿舍有人食物中毒我得赶过去，教练吓了一跳叫我赶紧走。我换了鞋子赶紧走，不想小柔却紧紧跟在后面，我叫她不要跟过来她死活不肯。那好吧我就由着她。我搭上5路车小柔也跟我上去，走一站我就马上下车然后从后门又再上去，人很多小柔没看清以为我下了于是就下了，然后我头伸出窗口叫了一下她，然后得意的微笑着。她无奈的看着车慢慢的开走。到了约好了的ktv却发现水狐狸没告诉我房间的号码，于是傻兮兮的打开一个房间，发现一男一女正在……那个，打kiss。那男的看见我并用无声的方式要求我离开，我在那女人还在激情就赶紧出来。出来正碰到服务员，他问我先生你定的是哪个房间。我说那个水狐狸在哪个房间，那服务生吃惊得下巴变成畚箕状。我不想把他吓坏于是发了个短信问了一下水狐狸，知道她在323。

　　打开房间一看，发现里面两个女人，一个是正唱得疯狂的水狐狸，另一个我不认识。水狐狸看到我，示意叫我坐她旁边，我好像没有更好的选择只好将就一下。旁边那人看我坐下就站起来了，整个过程像个跷跷板的反应，她叫我好好照顾水狐狸她有事先走了。水狐狸见状突然停下了大声叫她不要走。

		      

                         第四十八章

　　“我才不跟你在这里疯了，还有工作要做，我知道你心情不好，别太疯了，唱完了就回家睡觉。”说完就走了，留着我和水狐狸两个人。水狐狸看那人走了，于是提起麦克风继续唱。她唱得很好，那种感觉和本人很相称，而且很投入，仿佛电视屏幕那边才是她的世界一般。我静静的看着她，听每一声发自胸腔深处的叹息。一首唱罢，她停下来看见我在看她，就微微一笑说你也来吧。我死命的推脱都不管用，就只好选了一首五百年前的歌曲起来唱。可是等我一开唱，水狐狸就开始念什么香酥鱼一头翠华肉一两……我好奇的问她在干什么。她说她在算今天吃了些什么东西，等下吐出来将损失多少。Md这年头不是讲究声线要有个性吗。

　　水狐狸开心的笑了一通之后接着怂恿我继续唱，我说我没心情唱，再说我怕把你昨天的一起吐光了。水狐狸装作很镇定的说昨天的已经吐不出来。我大汗，那你也不要说得这么明白吧。这时候短信声又响了，我赶紧掏出来一看又是垃圾短信，没劲。水狐狸看了看我没有说话，倾着身体去点歌，是一首孙燕姿的“你不是真的爱我”然后自顾自的唱起来，唱得我心里惴惴的。唱了一段她便停了下来。她说，湘子啊，难道我上次教你的你还一点都不懂吗。我看着她傻傻的没哼声。

　　“其实属于一个人的机会并不多的，一生能有几回让你错失，该去把握决不能轻易放弃…”说着她便转过头去喃喃的说，“湘子啊，好自为之啊……”

　　我可以感觉到水狐狸眼里的泪光，在灯光下晶莹而明丽，这是我第一次看见她这样。第一次吧。

　　“你没事吧？”我轻轻的拍着她的背。

　　“呵～”她转过头来很潇洒的笑着说：“你以为我是你啊，来来，今天陪我好好唱歌，明天我帮你安排和晶晶约会，绝对专业的服务呵呵”我不知道说什么，说什么好像都不太好。

　　“怎么了，和晶晶闹矛盾了！？”水狐狸习惯性的摸着我的后脑勺，“怎么了你说啊，我可以帮你的啊。”

　　“啊，没什么，倒是你好像不大对劲，你没事吧？？”

　　“呵呵，我像是会有事的那种人吗！？你啊，主动点，抓住就是你的了，女孩子心很软的”

　　“其实……。”

　　“什么？”

　　“啊？没有。”我说不出口。

　　“怎么？莫不会是你吻我的时候被她看到了！？”水狐狸调侃着。

　　“啊？？那明明是……”

　　“嗯？！难道真的是！？”

　　“没……”

　　“天啊，怎么会这样，这下我成罪人了。”水狐狸根本不听我解释忙呼呼的去拿手机。我愣了，像个调完忘了油漆的雕像。她找出了手机急急忙忙的在那边按着，而我却突然感觉有了某种希望了。什么希望，嗯？自己也不知道。“没人接，奇怪了，连我的都不接”水狐狸转过头来很严肃的说：“这次问题大了！”

　　“没关系的，我我和她只是…。。”我也不知道自己想解释什么。

　　“切，就你这点小聪明别在我面前摆活，赶紧收拾一下东西，我们走。”水狐狸说着就起身来。

　　“嗯？去哪？”我不知所措。

　　“废话，找你宝贝去～猪头一样的男人。”她穿上早先脱下来的外衣，抖了一下还笑着咕了一下，这种猪头男现在也还真不多了呵呵。

　　“喂喂，你拉什么拉，这个门推才会开”水狐狸指着我大骂。

		      

                         第四十九章

　　唉，真没面子啊！！

　　于是我们打的回去的，到了学校水狐狸就叫我滚蛋。我纳闷你不是让我跟你来吗？她说废话啊叫你来的目的就是付这个的士的钱嘛，你以为你能干什么啊。我傻头了今天总算败在水狐狸手下了，伸手去掏钱包，又是只有名片。水狐狸无奈的看着我……水狐狸只好给了钱，然后劝我不要跟她去。还说，现在晶晶生我的气，去也无益，她自己一个人去就好了，放心。我想，你是放心，可当我把钱拿给司机的时候我怎么能放心，不知道那个司机会不会把钱用到坏处去啊而且用完之后还会不会还给我啊这都是很让人不放心的嘛。

　　结果还是把水狐狸送到东一楼下，然后想回十五号楼又好像不太惬意，在广告栏里看到有关科报厅里有毕业生就业讲座，于是逮住了正在逃避被逮捕去请客的小九一起去。其实我不是很想去，因为所谓的讲座往往是用来规劝和心理安慰的，真正用人单位要的往往是很实际的东西，更何况我心里还有点什么事放在那里不塌实，最最关键的是这种讲座美女出现的概率总是相当低的。小九带了一本巨大的笔迹，密密麻麻的写了一堆，小九号称具有把八种语言混写的本领，即他能将汉语写得像英语，把英语写得像俄语，把俄语写得像韩文……全球一体化进程在小九的笔下得到充分的体现。我也带了一本比小九还大的笔记，与小九不同的是我只是在上面画了一只臃肿的猪所下了的一个蛋，我想当蛋市红火的时候猪也会被托去生蛋吧。

　　半个小时以后我试图用我的特异功能使讲师变成蜡笔小新的计划宣告失败，而我反而发现了我有使自己追求睡眠的特异功能。当这种功能正在处于第一阶段实施阶段的时候短信响了，我很迅速的停止特异功能的尝试掏出手机来。我想小九应该为我从极度疲软与迅速反应的转换速度感到骄傲。

　　“嗯？？”我大吃一惊。

　　“发生什么事了？”小九显然被我的大吃一惊所大吃一惊。

　　“不小心把短信给删了…。。还没看”

　　“…………”哔哔又响了，一看原来是水狐狸。

　　“湘子，我找不到晶晶，她不在宿舍，怎么办？”

　　嗯？怎么办？我我怎么知道怎么办！就像刚才要是讲师真的变成蜡笔小新了我也不知道怎么办一般。于是我拿起硬币抛了试图由此作一决定，不料手没抓住硬币，硬币直落到地上滚到对面一个女孩的裙子底下……于是我无能为力。

　　“说话啊，湘子，晶晶这次可能误会大了，你觉得她可能会去什么地方？”水狐狸又发短信来。

　　“我不知道啊”

　　“白痴，算了晚上她回来我再去找她，你先不要担心。”

　　担心，我担心什么？担心误会？那到底是不是误会，不大明白啊。实在听不下去那个差点变成蜡笔小新的讲师所谓的道理，把那本画着猪的笔记甩给小九，独自奔出科报厅。晃荡荡的往东一走，刚到门口便被一个女生挡住，她说同学啊没事的话你还是不要进去免得被楼管抓到你就好看了。我说，你认得出来我是男生？她说废话。那我想我还是不要进去了。

		      

                         第五十章

　　我实在不知道干什么就在楼下徘徊了起来，这时候碰到一个也在徘徊的男生。他看了我一眼，我看了他0。1眼，于是他觉得受到不平等待遇走过来拍着我的肩膀，很富有感情的对我说，兄弟，你也是被甩的吧，唉咱们命一样苦啊。我被吓了一跳于是决心不在那里徘徊了。傻愣愣的跑去数学系教学楼那边，结果由于黄金周的原因教室空空的，一个人都没看到冷冷清清的。倒是在大门口看一个人蹲在那里，我好奇的过去看了一下，结果他突然抬起头极为神秘的对我说，朋友，你不是在寻找前世与你失散五百年的那位姑娘吧，她等你很久了。我被吓了一跳，以为这里面有什么姻缘，于是很认真的坐下来准备听他说。结果他看到我坐下来倒是被我吓了一跳，战战兢兢的说，大哥，我是开玩笑的，您不要当真啊，ft。

　　在后来在回来的路上碰到一个数学系的老友，问起晶晶的时候。她说晶晶她们班都去集体登山，所以可能找不到她。可是我知道晶晶是没有去的，因为总觉得她还在这学校里。水狐狸又来信息了，叫我赶紧去吃饭，其他事情她可以搞定。我想也只能是这样，实在想不出什么办法。

　　晚上终究没有见到晶晶，水狐狸找了晶晶好几次都没有在，于是她自己也回家了。而我给晶晶发了几个短信都没回，打电话发现原来还是关机了。倒是那个小柔吵着要来我们宿舍玩，我也没什么好反对的就许了，结果那天小柔和水母闹得欢把宿舍的毛巾都画上猪羊类的东西据说是再玩算命游戏，再据说那个算命的结果发现水母上辈子原来是潘安，再后来所有的人都不相信这种算命方式了。

　　黄金周的第六天一切都很正常，水狐狸回到队里训练了，小柔趁着休息时间给大伙算命。而我和水狐狸则爬到上面的楼梯，坐着看这一片曾经度过了3年多的校园。

　　“湘子，对不起……”

　　“……”

　　“都怪我不好，我太…。。”

　　“没有的事，这跟你没关系，是我自己的问题。”我打断她的话。

　　她斜着头看着我，露出好似赞许的微笑：“湘子，呵呵你真是个不错的男孩啊，晶晶其实挺幸福的。”

　　“嗯？这个……没有，我……”我的话支离破碎。

　　“呵呵，不习惯别人吹捧你吗？其实你真的不错的。嗯。我不会让你们这么误会下去的，你放心，我在怎么样也会帮你搞定的，相信我！”她独自微笑的看着太阳，让阳光把她长长的睫毛照得亮晶晶的。

　　“水狐狸，其实，都是我害你，”

　　“嗯？害我什么？”

　　“害你现在和晶晶一定很…那个吧！？”

　　她看着我停了一下然后扑哧的笑出来，用手大力的拍了我一下脑袋：“傻瓜，这种小事难不倒我，误会很快就会消除的啦，呵呵，那小孩太傻了，我怎么会

　　和你呢……”

　　“水狐狸…”

　　“呵呵，放心，我也会让晶晶放心。”水狐狸眼里有一种沧桑。

　　“嗯……”我沉默了。

　　过了一会，水狐狸突然又用手指轻轻的在我脸上划了一下，很认真的看着我的眼睛说：“湘子，要是我真的喜欢你，你会怎么做？”

		      

                         第五十一章

　　“啊？？！”我傻了。

　　“呵呵，”水狐狸用修长的手捂着嘴说：“别急，开玩笑的哈哈，看你紧张的样子。”这玩笑可不太好笑啊！

　　“水狐狸，我…有个问题不知道该不该问？”

　　“呵呵跟我还有什么不能说的。”

　　“也许有点那个，可是你～你能不能给水母个机会？其实他……”

　　水狐狸马上变得很冷静，脸上有种说不出的严肃。“湘子，那我问你，你能给我个机会吗！？”

　　“啊？我？啊…。。”

　　“哼，是吧，这种问题不是显得有点幼稚吗？”说着她站起了身独自下了楼梯留着我沉默的木瓜。我们的训练继续了，据说再过三天就要演出了……晚上回来的时候小柔又跟过来，晕那小女孩是乎爱上我们宿舍的毛巾，仰或习惯了我们宿舍的人对她算命技术的鄙视。结果回来正碰上一大堆人在拖小九出门，我赶忙去问一下怎么回事。小九宿舍的冬菇说今天是小九没有因便秘住院而安全度过的四十天的历史时刻，非要小九去请客。看着可怜的小九凄惨的叫着，深感世间人情惨淡，不免生了怜悯之心。不过这和我决心参加这次大餐没有任何影响。在一群人吆喝下，小九被浩浩荡荡的押往刘记饭店立即行刑。一帮刽子手们开心的笑着。水母屁颠颠从餐桌前滚过来又滚过去，我们大伙都不明白他在干什么，他说他赶紧走动走动不然以后得一次便秘就完了，正说着就看见从老远赶回来就宴的狼人在门口打招呼，小九绝望的望着口袋。于是除了小九以外所有的人都开心的吃起来了，小九沉默了好久突然站起来甩上筷子调羹左右手同时开工以降龙十八掌之势黯然销魂拳之气大吃起来，筷筷见肉口口见油，大有宁为餐尽，不可留与他人之意。很快看起比较可以吃的都给他吃光了，我们眼睁睁看着他撑着西瓜肚在那边微笑着。于是，我们决定，再点一桌。

　　……

　　小九哭死！

　　我正吃着收到了水狐狸的短信，说她联系上晶晶了，她正在宿舍，等会儿过去就去找她。我说谢谢了，有什么事情再跟我说。然后我们这些家伙在小九的哭声中大吃着大笑着惬意着。只不过我和他们不同的是我会时不时的回头注意一下我手机是否有什么动静。行家狼人一看就知道我肯定有问题，于是开始逼问我是否在外面泡了妞什么的没跟我们说，然后那帮家伙就开始起哄说这么一来下一餐的东家已经找到了，ft！！！。

　　“我现在就去找晶晶，有消息我再和你说。”水狐狸又来短信，汗她不是已经说过了吗。

		      

                         第五十二章

　　无奈我只好又继续在吆喝中度过半个小时，看着他们发酒疯把红楼梦十二金钗顺着演一遍，再把十二生肖倒着装一次，酒足饭饱准备走人。狼人拉我到下面点心屋坐坐，我想这样也好反正总比跟这些变化性太强的人在一起好。可是一看见我们往点心屋走一窝人就开始在那边大骂，你们两个搞什么，难道你们是那个吗。然后他们就大笑，还有人在那边说要那个也不要找湘子，真没品味，搞得我反不反驳都不行。不过这种话要是让狼人那口子知道可就难办了。

　　“湘子，老实说是不是看上哪家姑娘了？”狼人一边倒着饮料一边说。

　　“嗯？！怎么这么说，我脸上写着那个姑娘的电话号码吗！？”

　　“嗯，对阿，而且从区号和号码特点看，还是本校电话。”

　　“哦，你什么都知道，那你还问我干什么？”我不想说太多。

　　“湘子，咱们可是大四的学生了，很多东西你可要想清楚，我们时间不是很多了。”

　　“我明白。”

　　这时候短信声响了，是水狐狸。

　　“湘子，呵呵，晶晶说本来就没什么，不怪我的。看来问题比较大条了。”

　　“你跟她说什么？”

　　“没说什么，刚要开口就被晶晶打断了，她说她跟你没关系的。”

　　“然后呢”

　　“她说跟她说这个干什么，寒”

　　“她说得也是”突然觉得心头有点寒。

　　“呵呵，骗你的啦，刚才我借口聊天和她说了很多，我骗她说我是真心喜欢你的，只不过落花有意流水无情啊之类的话呵呵，然后我顺势告诉她我被你惨痛拒绝的经过，基本上让她相信你真心喜欢的人是她了，而那只是我单方面行为，就当作我根本不知道她看见一样。感觉她心也差不多软了，只是有些东西过不去，接下来就看你的了。”

　　“这样，嗯，谢谢你啊，水狐狸”

　　“切，事由我而起，当然我得负责任，这次我真花了不少心思才搞定的，用了几招绝学啊，就不便透露给你了哈哈。还有晶晶现在嘴巴还是很硬的，你可要小心。还有不要让她知道我知道她看见了，明白？”

　　我不知道水狐狸怎么让晶晶相信的，至少水狐狸的本领还是可以让我信服的。于是心倒是踏实了些。向小姐要了瓶饮料喝，结果盖子打不开，我窝火。

　　“笨蛋，用吸管不就可以了。”狼人指着我大骂。

　　“白痴，没开盖子怎么用吸管！！”我也指着他大骂。

　　过了一刻钟我嘬着饮料开始给晶晶发了个短信，结果没回。

　　不爽又发，还是没回。

　　“Md，要是这次能回我请你吃大餐。”我很不爽的对狼人说，不料就在我讲话结束两秒后，手机响了，狼人露出贪婪的令人讨厌的微笑。

		      

                         第五十三章

　　“搞什么，发这么多短信想暴掉我手机啊！”是晶晶，看着那些看起来气愤的文字心里却是另一番温暖。

　　“傻笑什么，瞧你那样跟发现羊羔的老狼一样，”狼人在一旁数落我。

　　我有点激动手微抖着按着键盘：没事，我只是想知道你还好吗？

　　“托你的福，还没死。有事快说，没事我睡觉了。”

　　“这么早睡觉？”

　　“废话真多，我睡觉了”

　　“啊，我是想跟你说，那天的事情其实是误会，我很水狐狸没什么的！！”

　　“没什么！？你以为我是瞎子啊？”

　　“可是，我真的不是故意的，我真的真的不知道会那个样子！”

　　“关我什么事，你的事情为什么要和我说，奇怪！”

　　我搪塞了。是啊，我们什么都不是啊，我要说什么呢。实在找不出理由，于是我拉上狼人想回宿舍。可是心里总有点不爽，于是买了一包QQ糖并且以告诉狼人那口子今天干坏事为威胁打发了狼人，自己则灰溜溜的跑到东一楼下情人丛里。又给晶晶发了一个短信：你现在能不能出来一下，有急事找你。

　　“我要睡觉了，有事改天再说。”她过了好久才回我。

　　“我有急事啊，就一下下就好”我深深的知道我现在应该做一件事情，一件对我们来说很重要的事情。

　　“不行，我洗澡了，都穿睡衣了，有事改天再说吧。”她没有丝毫让步的意思。

　　“实在不行吗？就一下下”我感觉我几乎是在哀求的。突然发觉自己是在勉强她了，于是心里像被什么东西刺到隐隐作痛。但是我真的真的很想见她，我必须做一件事情一件水狐狸曾经教我的事情……

　　“不行，回去吧，很晚了。”

　　我的心情直接降到了冰点，透骨的阴凉，反倒冷静了许多。我想，即使我现在见到她又怎么样呢？我怎么做？倘若那么做是不是太唐突太鲁莽了？不知道不知道。我脑子始晕晕，晃悠悠的往宿舍踱。

　　“md，又不是动物园干嘛把垃圾筒搞得跟熊一样的形状。”我看着就不爽狠狠的踢了路边的垃圾筒一下……

　　结果那垃圾筒慢慢的站起来……。对着我大声喊，你tmd说谁呢？

　　考，就这样，我被垃圾筒打了，这算不算也是一种奇迹？以弥补今天我的失落？回到宿舍，洗了脚趁着没熄灯，把袜子整理一下，水母看我大吃一惊，你怎么开始整理袜子了。我没回答他，爬上床开始睡觉。睡到半夜，梦到欧阳锋，被吓醒。赶紧跑去厕所回来继续睡。睡了一会又梦到欧阳锋，怀里抱着晶晶，再次被吓醒。再去了厕所，回来再睡。这次没梦到欧阳锋，梦到了韦小宝怀里抱着晶晶，再次被吓醒。又起来去厕所，回来再睡。这次梦到东方不败怀里是晶晶，睡得很香。

		      

                         第五十四章

　　黄金周很快结束了，我们模特队的训练也告一段落，等着几天后正式上演。这时候整个学校关于模特大赛的宣传已经风风火火的展开了，宿舍里到处有人拿着宣传单流口水。女生们则到处联系得到票的方法，我自然是会有些票了，做做人情的送给一些朋友是够的，倒是有点奇怪水狐狸向她做主办的朋友要到100张票，也不知道她要那么多票干什么，倘若是支票我还可以考虑争取一些。而与水狐狸相反的是小九他们宿舍的人正筹钱准备去买一个军事望眼镜，甚至有人提议储备天文望眼镜。晶晶还是一直不肯见我，于是我也没办法给她入场券。好在水狐狸说她可以搞定的，不过强烈要求我请她吃顿大的。这个自然不在话下，在模特大赛的开始的前一天晚上我请水狐狸去了姚记。水狐狸一如既往的笑着，浅浅的透着魅力的，似乎从头到尾没发生过什么。

　　“湘子，到现在晶晶的事情你居然还没搞定，那我做那么多不是白搭了。”

　　“这个……我也想啊，可是她不肯见我，我也没办法。”

　　“呵呵，明白了啦，其实现在晶晶已经不再怪你，只是你要有所行动，给出点诚意，单单发短信是不能解决问题的。”

　　“嗯，我明白，晚会那天你能带晶晶过来吗？”

　　“呵呵，当然，这事简单，一切我都会帮你搞定的”说着去背包里亮出一堆票：“我想你不会让我失望的，我基本上感觉的出来你想干什么了。”

　　水狐狸看着我很神秘的笑着，我也忍不住笑出来：“水狐狸啊，你太厉害了，真的真的很谢谢你。”

　　“呵，谢我？”水狐狸冷笑了一下抖了一下柳手：“谢有什么用，现在晶晶是不怎么怪你了，可她怪另一个人咧。”

　　“水狐狸……”一种内疚感油然而生。

　　“呵呵，对，就是我呗。”她说着抽起包站起身：“所以你放心，只要你做得到位晶晶很快就会回到你身边的了。我期待精彩的一幕呵呵”

　　“你干什么，点的菜都还没上来啊！？”

　　“呵呵，你自己吃吧，我还有约会”说着很洒脱的做了一个再见的姿势，然后甩给柜台一张人民币独自离开。

　　我茫然看着一桌子菜，打嗝。也许我真正对不起的人并不是晶晶，我突然这么想，然后又为自己的这种想法感到惭愧。于是我把几样菜倒在一起疯了一样的吃，旁边的小姐一个接一个跑去厕所吐。回去的路上看到食堂帖了好大一个模特大赛的广告，看的人一圈一圈的跟闹饥荒开仓放粮的场景差不多。

		      

                         第五十五章

　　晚会开始的那天终于到了，中午下了课就有很多人跑来向我要票，我也不知道是谁说出去我有参加的反正看见馒头在那边笑得极其诡异……于是我在他的内衣裤散了酒精。下午没课，于是很早就到了会场，正巧小柔也刚到那里。她看到我就大叫你怎么这么早就过来了。我反问她干嘛这么早。她说女生要化妆啊当然要早点到。我郁闷难道男生不用化妆吗：“我不化妆还可以啊，你叫其他人不化妆那不是间接谋杀观众吗？”小柔学着我的口气发出极为不屑的拟声词～～切。于是带着我进了后台排练室，发现到处都是女人在那里唧唧杂杂，有句话叫三个女人在一起就像三只鸭子嘎嘎个没完，我想要是这样的话那现在这里可以算是一个相当大规模的养殖场了。女生包围圈里好像有几个化妆师在那里惊恐万分，大概以前没见过这么大型的养殖场吧。墙角里几个男生蹲在那里聊天，还互相一边吹捧对方会成为这次的冠军，一边努力摆出很酷的表情以此震慑对方。我想有时间那还不如想想怎么趁机偷偷窥窥这边的美女……正说着就看到有一个小家伙在那里扛着数码相机，咔嚓咔嚓的拍，对了，数码相机是不会发出咔嚓咔嚓的声音的，那是我的配音而已。正看着教练冲出来叫我，然后扔出一套衣服说这是你第三节目段的衣服，还有其他的到前台去拿。我看了看地上的衣服，白白的，原来是一套白色礼服，感觉挺好的于是赶紧抱起来往前台去拿另一套衣服，然后顺便看了一下水狐狸的行踪，结果没找到，大概是还没来吧。

　　一旁几个男的看到我的晚礼服就开始大叫教练偏心啊，这么帅的衣服怎么给湘子了。我想这帮人大概是笨蛋吧，人哪个不是偏心的，难道还有心脏长中央的不成。走着走着就被一个美女托进一个小房间，我都还没来得及害羞她就开始动手了……md原来是帮我化妆，我又受刺激了。她用花在一个女生身上八分之一的时间搞定我的脸部，于是我也开始觉得我的脸确实不需要太多修饰，果然是英雄所见略同。正准备和她握手她就转而抓住我的头发，用那个微型的铁耙子在上面耕耘，然后搞一些粘呼呼的东西糊在上面，考真恶心，居然还管着叫摩丝，粘粘的像鼻涕。搞了半天突然她停下来仿佛顿悟了一般说，啊我看你的头发不要搞可能最好，于是赶我去洗个头，md没准被这婆娘搞死。洗了头回来就又被那婆娘抓去吹电风扇，不过她们管这个叫电吹风。我问她水狐狸来了没有，她说老早就来了还看见她拿着一些门票在那里发，大概现在在排练厅里。

　　于是我就开始郁闷了，刚才明明没看到什么类似狐狸这类动物出现的迹象，于是我叫她把电风扇开大点，吹完我好走人。跟那个女人在那个房间里搞了半天终于出来（据说这话有歧异），于是我开始找水狐狸却找不到。倒是看到很多人围在一起，只见最中央又很多工作人员争着和当中那个实在是艳丽得极其诱人的美女合照，我考这帮人大概不想娶老婆了吧。我想我还是先找水狐狸再说，于是开始到处问没问到。却听到有人在叫我，怎么感觉是从那个包围圈里发出来的，于是我就开始怀疑自己的耳朵，使劲的摇了摇耳朵发现还是在那边。抬头一看看见刚才那个很迷人的女生穿着一件白色的婚纱摇着纤细的手，朝着我微笑。妈呀，这是咱水狐狸吗，咋的变成这样，太，太漂亮了吧。我在一群人嫉妒的毒眼中走向水狐狸，水狐狸一看到就拉我上她旁边，叫摄影师赶紧。这次我听到了明显的咔嚓声，我可以保证这次决不是我的配音。据说照相得时候说茄子会像是在微笑，而说香蕉则圆着嘴巴想乞食的野鸟。

		      

                         第五十六章

　　“水狐狸，那个我交代预留的位置留了吗？”

　　“废话，我水狐狸办事你尽可放心。”她笑得很开心，今天的水狐狸实在是太迷人了。

　　“那……”

　　“呵呵，想问晶晶会不会来吗！！我早就交代了一个死党怎么个也把她弄来给你呵呵。”说着她牵着我的手说：“来，去穿衣服我们试走几步。”

　　“啊？好是好，可是我们第一个环节不是晚礼服啊。”

　　“呵呵，没事，我只想找点感觉，这才是我真正想要的。”水狐狸像个幸福的新娘。

　　外面的观众开始多起来了，排练厅一边玻璃幕墙上挤满了各种人头，你可以贴着墙在那边数，至少也有百来个。当然有些一个头顶两个分量的你千万不要算错了，比如正在那里流口水的水母头。

　　我赶紧跑过去问他有没有看到晶晶。他头也不看我直点头，我知道他在看水狐狸。我说要不你进来玩会，他说不要。只是一直看着水狐狸然后用身体对着我说湘子你交代的事情我一定会办好你放心。我很认真的点了一下头然后很疑惑的问，我交代你什么事了。他说就是你托水狐狸交代我的事情啊。接着他就留下一脸茫然的我依依不舍的离开了，背影有点悲剧英雄的味道，于是我在后面为他配背景音乐。可惜这次真的在走没几步的时候摔了一跤，而且摔得特不敬业，一点艺术涵养都没有，回去一定狠狠的批评他。瞧他爬起来接着走的样，唉。

　　正要离开那玻璃幕墙却看到一个熟悉的背影映入眼帘，于是我的心开始激动的跳跃起来，那个人是晶晶，好久好久没看到她，突然感动得有点想哭的欲望。Md不能这么没出息，于是用力捏了一下自己的脸发现很爽，于是再捏。仔细看旁边还有几个人大概是水狐狸的死党吧。晚会开始了，我在后台听到了主持人的声音，心里有种莫名的激动。只不过我激动的原因和这帮互相吹捧会成为所谓的冠军的人远不是一样的。先是一首很劲爆的歌曲之后，就是模特集体亮相了。看着美女们一个一个的走出去，男的像尾巴狼一只一只跳出去，我心也快扑出去了。我是最后一个因为我抽到的是最后一个号码，这句不知道算不算废话。虽然有点紧张，但是至少我没有使出自创的S形走法。

　　第一节穿的是夏装于是有点凉快，正想着就被台上的灯光照得晕晕的。开始列队形一排一排走了，轮到我了，可我还在担心这黑压压的台下有多少人啊，于是怎么个都晕乎乎的了。突然听到队友小声的叫，湘子走错了，你应该往左怎么往右了。当我晃过神来的时候已经到了舞台边沿了差点没掉下去，于是停住做了一个自己回想起来连吐两次的所谓的pose，然后使用自创的S形走法回到原队来。没想到这么一来倒是惊起了一场的掌声，我想还好自创了点招数用才没出丑啊，教练在一旁流汗了。我们列好队形各自摆着自认为舒服的姿势等到一群小女孩跳出来唱歌的时候我们呼啦拉的跑回后台，我想应该是我自己呼啦拉吧。接着就是个人展示环节，一个个出去像出恭的鸭子。水狐狸躲在角落里闷笑，我看她那样我就知道是在笑我。很快就到水狐狸了，而我在水狐狸之后。

		      

                         第五十七章

　　水狐狸很慢的从后台掩幕中走出来，穿着一件典雅的淡黄的连衣裙迈着轻柔的脚步，整个舞台乃至观众席都是一片黑暗的，唯一的灯光轻轻的打在她婀娜的身上。随着她悠然的走向台中央，整个会场响起开场以来最热烈的掌声，我想那种气质和魅力确实是令人叹服的。水狐狸被秀上的淡蓝色眼线在灯光中散发着勾魂的诱惑，而就是这带着蓝光的水狐狸在返场的时候似乎不经意的给了我一个微笑，我的心微微的动了一下，就像当时她吻我的时候。

　　水狐狸是在光环中退场的，而我就在别人光环尚未消失的时候灰溜溜的到场上踱了一圈，本以为不会有什么人注意，结果刚出去就有人在那里尖叫“是湘子啊，十五号楼第一袜神啊！！”

　　“袜神出现了，大家快看啊”场下一片喧哗，好不热闹。

　　我想，我大概是真正灰溜溜的那个人吧。刚退到后台就见水狐狸笑得摊在地上，我气的坐在地上不想说话。其实不是不想说话，而是我坐的那个角度可以很清楚的看到我为晶晶安排的位置。可是太远了看得不清楚，于是开始郁闷，幸好地板挺凉快让我心情不至于太坏。

　　“这地板真凉快。”我转过头对水狐狸说。

　　“………”水狐狸用那种惊诧的眼神看着我然后用手指指了指地板说：“湘子～～刚才有人在这里弄到了一瓶矿泉水。”

　　“……。。”我迟钝了六秒钟后哭着狂奔到厕所。

　　真是郁闷。

　　反正快到第三个节目了于是我干脆就找个地方换上预先给的礼服，当然要求水狐狸帮我守着门口。我淅沥哗啦的穿好，整整衣领就冲出来了。水狐狸看着我愣了一下，然后笑笑叫我快点准备最后的表演了。晚会到了高潮了，组合配对模特表演开始了，而我眼睛不时的往台下看，心想晶晶这时候应该还在吧。

　　“喂～”水狐狸拍拍我的肩膀。

　　“嗯？什么事情？”

　　“你今天很帅啊……我都快受不了了，呵呵”然后她就暧昧的对着台的方向笑着。

　　“嗯～会吗？”我的脸不自然的红起来。

　　“呵呵，好好表现，晶晶在下面看着呢！！”水狐狸笑着用手指轻轻弹了我一下说：好好享受我送给你的礼物。““啊？什么！？”

　　“呵呵，等下你就知道了。”水狐狸眨着神秘的蓝光眼。

　　但其实我的表演的效果是微不足道的，站在光芒四射的水狐狸旁边再灰暗都被照得通明。在看看台下三分之二的评委都是男性于是我想即使我在一旁跳肚皮舞大概都没人会看到我吧。我和水狐狸配对表演依旧是在最热烈的掌声中开始的，依稀还扮着场下兴奋的尖叫，但是台上的我并没有太多的兴奋，而只是正努力在感觉一双眼睛……居然我和水狐狸都拿了男女冠军，我想多半是托了水狐狸的福。我坦言今天的水狐狸确实是最美的，但是令我牵挂的不一定是最美的。

　　“有没有什么对你同学说的？”主持人在颁奖的时候对水狐狸说。

　　“呵呵，谢谢大家。”然后水狐狸鞠了个躬就然后转头看着我意示主持人去问我。

　　“今天你拿了冠军，有没有什么话相对大家说？”他的话真是没创意一眼一版的，不过却和了我的口味。于是我就开始准备实施一开始就做好在几千个人面前向晶晶表白的计划。我拿着话筒突然有一种莫名的激动，感觉都快站不稳了，于是我伸出另一手扶着拿麦克风的手。“谢谢大家，谢谢……能不能允许我说一些和比赛无关的话？”我很恳切的看着主持人，就像小时候没钱的看着冰淇淋店老板的表情。

　　“呵呵，当然可以。”主持人满带微笑可我却可以感觉到他微微的有些不爽。

　　“对不起大家，其实在这里我想对台下的一个女孩子说……”我停了停感觉下面一点声音都没有，于是感觉头上开始冒汗：“不管以前你受过什么伤害，也不管你是否对我还有误会，我只是希望你能知道，你……是我唯一在乎的女孩……”

　　我的话音刚落掌声如海般淹没了整个会场。我的心情突然轻松了起来，对着话筒清晰的一字一顿的说：“我～爱……”然后我卡壳了，羞红了脸，想找个地方钻进去。

　　然而掌声却如翻江倒海般涌来，突然会场中央神奇般的亮了起来，一个巨大的心形的光芒在黑暗中闪亮，像一缕浮云轻轻的飘在会场中央，把整个会场照得通明。掌声又一次翻涌起来整个地板都在颤动着，那般的长久不息。我被这梦幻般情景吓到了，一下子没反应过来。仔细看了一下原来那些闪耀光芒的是挥动着的荧光棒，可是为什么会是心形的，我大惑不解，难道是…。

　　在光芒的最中央的那个位置是不亮的，因为那个位置是我为晶晶安排的，现在靠着光芒我可以很清楚的感觉到她，感觉到她闪着泪光的眼睛正注视着我，就像我同样闪着泪光注视着这光芒一般。我转过头看见水狐狸在那里微笑着，仿佛一个神秘的幕后智者。

		      

                         第五十八章

　　主持人拿走了话筒，我们慢慢的退回后台。大家正争着向对方要联系方式。水狐狸看着我笑着用拳头用力的打我一下说，干得不错，湘子。我也愣愣的傻笑了一下问：“水狐狸，难道刚才那是……”

　　水狐狸乐乐的抖了一下眉毛，说：“呵呵我水狐狸还是有几招浪漫的花样的，这个礼物可是我的一百张票和一窝的死党的功劳哦，这客可是有请头了呵呵”我傻了。

　　小柔吵着要我们两个请客，还不挺说水狐狸好幸福啊，有湘子这么好的男朋友。水狐狸看我脸色尴尬于是赶紧骂小柔乱说话，湘子喜欢的另有其人啊，你没听见他刚才说的是台下吗。

　　“哦，”小柔好像有点明白什么了：“那水狐狸姐姐喜欢湘子吗？”

　　这一问把我和水狐狸都吓了一跳。

　　“呵呵，水狐狸喜欢的是特别的男人”水狐狸果然老奸巨猾。

　　“湘子也很特别啊”这个小柔真是难缠。

　　“特别的男人我未必喜欢啊，更何况这没良心早就被人勾引了哈哈哈”水狐狸大笑起来。

　　我也笑了，不知道为什么，怪怪的。

　　“那……水母不是很可怜……”小柔喃喃的说。

　　水狐狸装作没听到到后面卸妆去了，我赶紧拿电吹风把自己的裤子吹干不然等下出去别人还以为我吓尿裤子了。那裤子真是湿得透底，电风吹吹一下反而把湿的范围扩大了，ft。妈的教练又在催我们赶紧把展示服装脱下来，这这叫我怎么办啊！？“笨蛋湘子，这样当然不成咯”一个甜甜的声音在我周围的空气中激荡。我抬起头慢慢映入我眼帘的一个是一个小巧的女生，笑得真好看。我抖了一下，那是一种惊喜的感动。。

　　“晶晶……”

　　“叫什么，刚才要是胆敢把我名字叫出来我就打扁你”她翘着久违的小嘴伸出小手，小手还拿着一个袋子：“给，这是给你的裤子呵呵，笨笨的湘子。”

　　“啊？你怎么知道我…”我惊奇的看着她。

　　“呵呵，是水狐狸告诉我你在这里丢人显眼，我只好叫你同学帮你拿过来咯。”

　　“水狐狸……”

　　“嗯。”

　　“对了，晶晶，那天……”

　　“别说了，你不是说不管以前的事情了吗”晶晶伸出小小的食指抵着我的嘴巴：“我早就不怪你了，看你还这么煞费苦心，来这里丢人显眼，不怕明天变八卦头条吗？”

　　“呵呵，不怕，就怕羞哈哈哈”

　　“呵呵，你啊，脸皮都可以当防弹衣了，羞什么羞……”晶晶说着渐渐的低下了头好像有话要说。“湘子，其实我想和你说……”

　　“嗯？”

		      

                         第五十九章

　　“我也……”

　　“嗯？”

　　“我也……”看她脸涨得通红，像憋了一口气一般。

　　“不用说了，我知道”我慢慢站起身来，小心的牵住她的手。

　　“不行……”晶晶摇着头挣扎着说“我也……我也喜欢你”

　　我也喜欢你我也喜欢你我也喜欢你……这句话像一颗流星撞击着我的大脑，震出了满心的幸福，一种甜蜜的气味。我缓缓的拉起她的小手，轻轻的抚摸着她并不太长的秀发还有两个小巧的耳朵，她目不转睛的看着我然后慢慢的闭上眼睛微微的抬起下颚，我的脸轻轻穿越了20公分清新的空气层温柔直达她的润红娇嫩的小嘴。周围的一切变得如此的空灵，有一种温暖源源不尽的输入我内心深处，是的，我吻了至爱至深的人，晶晶，我爱你，真的真的好爱你。真希望时间就此静止……

　　哐当一声什么东西掉下来的声音把我吓了一跳，我敢紧松开晶晶定眼一看，小柔这可怜虫目瞪口呆的站在门口。

　　“啊啊，对不起，我我这就出去”于是慌慌张张的跑跳了。

　　我和晶晶相视而笑。我叫晶晶出去一下我换一下衣服就出来。

　　我刚从排练室里出来就被一窝的人围了起来，不知道哪个出了个搜注意我便被那帮抬了起来在空中抛腾起来。我看到晶晶抿着小嘴在一边笑得开心。馒头说为了庆祝湘子出卖肉体成功必须去撮一顿，于是被人围在一个角落里打。小柔问我水母哪去了，我有点糊涂水母刚才不就也在晶晶旁边的吗。我倒是怎么没看到水狐狸了，小柔说刚才水狐狸好像进去排练室然后就匆匆的走了，然后她也进去结果就遇到……我无语。

　　“不过水狐狸看起来很开心的样子。可能她真的不是喜欢湘子你嘻嘻”小柔笑着说。真是那样我倒是比较放心了，晶晶正和馒头说得很是开心。

　　看着晶晶笑呵呵的样子，我的心里说不出的温暖。自从那天以后小柔就频繁出现在我们宿舍，经常给我们带很多好吃的，于是我们经常警告狼人他女朋友在我们宿舍的地位已经严重受到动摇了，叫他赶紧想办法巩固地位。我们希望能产生品牌竞争效应，因为不管怎么样收益人都是除狼人以为所有社员。由于零食的过于丰富导致最近宿舍的老鼠身材开始变化，经过我们深入研究发现原来老鼠也开始丰胸了，真是不同凡响的时代。而这种效应居然也出现在水母身上，这不能不说是时代的一种遗憾。于是我坚决要求水母去减肥，怂恿他每天早上起来晨跑，结果发现训练的结果除了腿部变粗以外没有什么改变。于是我们不再做什么努力了。

　　馒头最近很拼，经常见他动不动就跑去系楼自修，搞得那里的人最近都往外搬。有一次被保安以为是外来分子抓去询问。保安问他，你叫什么名字。他说馒头。保安显然不信，讽刺的说那包子在哪里呢。馒头想了想伸手向保安要钱。保安不明白。馒头说你拿钱填饱我肚子我就成包子了。自从那以后保安和馒头就有了恩怨。

		      

                         第六十章

　　在这谦虚的努力中一晃就是一个月了，小柔依旧时不时的出现在宿舍里，当然她每次进门的第一行为就是去看水母的床铺。而且小柔的出现总是让我们找不到规律，又往往在最不该出现的时候出现。有一次在午休的时候突然冲进来，然后尖叫着“裸男啊！！”，馒头整了整头发说，拜托，我不过是脱了上衣你兴奋什么。于是每到关键时候我们宿舍都要派一个人做守卫，当然这种重担也只有水母最适合，要是小柔来了，可能都不用进来打扰我们。

　　一开始水母总是回避小柔，动不动就不知道哪里去了。后来小柔送给狼人一套考研秘笈送给馒头一堆优惠券送给我一本美女总汇，我们便同仇水母忾，帮助小柔对付水母。每天晚上轮流给水母讲小柔的优点，虽然我们对小柔了解甚少。小柔也经常来帮水母整理东西，水母没拒绝也没赞成沉默得很像水母。而有一天终于听到水母说梦话的时候叫小柔的名字，我们还是欣慰，突然他念完小柔的名字后接着念小猫小狗小牛……真不知道他在做什么梦。不过后来不知道是因为感动还是什么其他原因，水母开始不再排斥小柔了。偶尔看见她们跑去师大玩一整天才回来，毕竟不在同一个学校，小柔整天赶过来也是怪可怜的。于是我们坚持水母要去买个自行车，结果废了好大劲帮水母筹了些钱买一两二手车结果第二天就被偷了。看着水母越来越膘，小柔便自己暗地里省钱给水母买了减肥爽，结果怎么用都不见水母比原来细，肥嘟嘟的脂肪宣告小柔的失败。

　　水母总是觉得很过意不去，劝小柔不要对自己那么好。小柔说水母不要想太多她只是把水母当哥哥而已，对哥哥总是应该的吧。妈的，这年头这么不公平，说那么个小美女是肥三水母的妹妹打死蚊子都不相信。于是后来我都不叫她小柔转而改叫她水母妹，结果发现太难听了有改成水妹。有一次小柔居然说她是喜欢这宿舍的湘子才对水母好的，结果水母吃了一惊说你不会也这么没品味吧，然后两个人就很开心的笑了。我躺在床上咬牙切齿的装睡，准备哪天晚上在水母的床上洒点糖浆，让蚂蚁帮他减肥。大伙听说水母被一个师大美女看上了，个个傻了脑子想不明白。半夜有人在鬼叫，天啊这雨怎么都下到太空去了啊。于是我开始担心雨下到太空的话，宇航员上去的时候没带雨伞怎么办。

　　而水狐狸则好久都没找我，倒是那天自修的时候看到韩云，依旧很淑女的样子，只是不经意间看到了我流露出一种很奇怪的神态。晶晶也时常来我们宿舍，于是我们宿舍变成十五号楼优秀典范宿舍，不知道那天被人在门口挂了一个荣誉牌匾。我最反对个人崇拜了，看到其他宿舍公然写着：向湘子同志学习；一切以526为榜样；526是我们的光荣云云，我就严厉批评了他们，要求他们不准在宿舍写这些带有严重个人崇拜的东西，只需要向对面女生宿舍推广就可以，在怎么说我也是个谦虚的人啊。

　　晶晶还是一如既往的帮我收拾东西，于是名扬一时的湘子无量袜山就此宣告引退江湖。但是这么一来却遭到宿舍里其他人的强烈反对，他们尖锐的指出由于湘子无量袜山的消失宿舍的老鼠变得更加肆无忌惮，为了能再次创造熏死老鼠的伟大创举必须适时恢复无量神功。这其中馒头的反对声最为强烈，因为由于无量袜山的隐退，导致馒头巨毒超臭脚的感觉更加强烈，曾被宿舍几次强行清洗仍无济于事，此事曾被十五号楼每日新闻头条报道，导致馒头成为一时的新闻人物。

		      

                         第六十一章

　　当然晶晶也是会给我带零食的，但是现在都不用垃圾带装了因为馒头已经无法消受水母妹带来的一大堆东西了。记得有一次馒头偷吃水母妹给水母的东西，消瘦了不少，后来才发现是原来是减肥药，自从那以后馒头再也不敢乱吃别人的东西了。

　　于是我也开始很频繁的去教室自修，因为我必须确认她在外面不受到攻击，又或者说在她可能被攻击的时候我可以有机会占点便宜。但最终发现这种可能性相当小，虽然那种所谓浪漫的电影镜头我自己排练了无数遍了，可惜一直难以施展。

　　记得有一次晚上自修一起回来的时候，晶晶突然说想在毕业前在学校留点什么东西。我建议她这里每一僮教学楼下面都去写上：晶晶到此一游。

　　“呵呵，搞得好像是来旅游的一样。”她捂着小嘴笑着。

　　“呵呵，”我想我们不就是来游了一番回去的吗。

　　“我有个主意，不如我们埋点东西在我常去的那些地方。嘻嘻”她像个小孩子一样的跳起来。

　　“切，真幼稚，还不如你埋点钱在这里。”

　　“为什么？”她天真的眼睛看起来特别可爱。

　　“你走后我来挖啊！”

　　“你……”她使出最惯用的包子拳用力的打在我身上。

　　“呵呵，别生气啦，大不了我和你去好了，不过说好就你埋我不埋啊。”

　　“哼！！谁希罕，不埋拉到我自己来。”她翘着小嘴用大眼睛瞪我。

　　于是我们趁着月色跑去图书馆前面的草坪，在那类似红枫的阔叶树下。晶晶脱了披风，拿出一把小铲子就动起手来。

　　“哇，你早有准备啊！？”

　　“是又怎样，要你管啊。哼”晶晶不理我。

　　“切，我不管你谁管你。”我坐在一边看她认真的样子。

　　“就不要你管，就不要你管”

　　“你是不是韩国电影看多了，到处挖地道，小心挖出石油我们学校就成矿区了”

　　“放心，挖出石油咱们就变铁人了。”

　　“……我不喜欢这名字，改一个吧”

　　“改什么改，转过身去，不许偷看我埋什么东西！”晶晶用那脏兮兮的小手推我的肩膀，妈呀。

　　本来不想看的，可是越不让我看越想看。就像看到背影美女总是想看个正面究竟，等看了才后悔不已。我拿出手机摆弄，想通过手机的镜面反射看，结果发现这和用杀毒剂喷电脑杀毒没什么区别。于是我偷偷的转过头看，可是因为太黑也没看清什么，只是好像有个类似幸运星类的东西在那里晃了一下。

　　“湘子！！”她生气的用手指我。

　　“我怎么了？？”

　　“你偷看了！！”

　　“啊？没有啊。”

　　“还说没有，明明看了！”

　　“你穿那么多我怎么看啊？！”

　　“你……欠打！！！”晶晶爬起来想打我。

　　结果突然感觉到有什么东西正照着我们，回头一看看见路上一个人拿着手电筒。

		      

                         第六十二章

　　“你们在干什么，偷偷摸摸的！？”那个气势汹汹的，想大概是保安吧。

　　“怎么办？”晶晶害怕的用小手拉了拉我的衣领。

　　那人不但气势汹汹的照我们而且气势汹汹的嚷我们并且气势汹汹的向我们走过来，考，太过分了吧，老鹰不发威让你当小强啊……我拉起晶晶的小手赶紧跑。

　　“喂！！站住！”那人看到我们跑了，就更来兴致了拼命的追。

　　“晶晶……”

　　“嗯？什么事？”她水汪汪的眼睛在黑夜更是灵气。

　　“我可以……牵你的手吗？”

　　“嗯？你不正牵着吗？”

　　“呵呵，是啊。”

　　“湘子……”

　　“嗯？”

　　“记得我问你，我们学校的一个很特别的东西吗？”

　　“嗯？嗯。”

　　“就是那棵红枫……”

　　“怎么了？”

　　“人家都说是情人枫，在那树下许愿都会实现的……”晶晶天真的看着我。

　　我装作很认真的看着她一秒然后忍不住笑出来了，晶晶生气的瞪着我。

　　后面那个家伙还在追，感觉像侏罗纪的霸王龙就是体积过于纤细罢了。刚好路过学校的恋爱圣地，无数情侣藏身其中，于是我们进去找了地方坐着。那家活用手电照了照发现到处都是，抓到一对就问你们刚才有没有看到一对情侣进到这里来，害的别人都以为他神经病，这里这么多情侣的到底找得是那一对啊。于是他扫兴的走了。

　　晶晶掏出手绢擦汗，我在一边看着她狼狈的样子哈哈大笑。

　　“你还笑，都怪你！！”

　　“为什么？明明是你……”

　　“不管，就你！！”

　　“好吧。”女孩子说话就这样。狼人跟我说有时候女孩说话有时候要当至宝有时候就要当她放屁，不要追求太多。

　　“今天星星好多啊？”晶晶抬着头甩着小手。

　　“那是因为月亮不在。”

　　“嗯？为什么，这和月亮有什么关系啊？”

　　“月朗星稀嘛，一样的道理啊。”

　　“哦……”

　　“小时候在故乡曾经有个老人跟我说，秋天的夜晚有一颗孟婆星，为那些找到她的在生的有缘人送来忘情水，让你忘记今生的情缘。”我看着天空轻轻的叹了一口气：“你希望找到吗？”

　　“为什么要忘记呢？！”晶晶不解的看着我。

　　“因为有些人在今世有着自己不愿或者后悔的往事，忘记那些对他们来说是好事啊。”

　　“哦，这样，我明白了。”晶晶摸了摸额头说：“啊？！湘子，你的书包呢！？”

　　“啊，对啊，哪去了？”

　　“啊啊，该不会被我埋了吧！？”

　　“啊啊啊啊啊，不会吧！！！！”

　　“当然不会啦……”

　　风还在吹着，带着迷幻的微笑。

		      

                         第六十三章

　　11月中旬了，天气开始变得冷了。女生们开始把自己裹得紧紧的，特别是身材一般的人最喜欢的季节。于是可以看窗口僚望的男生开始变少了，唯独小九依旧乐此不疲躺在窗口对面的床上。

　　“啊啊，有个女孩看起来好高挑啊，快来看。”他好像发现了什么兴奋的半爬起来手指指着远方想当年哥伦布发现新大陆一样的神态。

　　“嗯，哪个？”临床的米瓜凑过来看，潜台词：好久没猎物出现了。

　　“就那个，看起来还不错，就是脸蛋好像不是很好……”

　　“那不是最关键的吗，脸都毁了还看什么！！”米瓜对小九的品味感到置疑。

　　“拜托，那是个男生好不好！！”我的话把他们都吓坏了：“我们系2001级的。”

　　看着目瞪口呆的小九和米瓜，我真对现在的男女服装的含糊感到佩服。

　　“湘子，你家晶晶怎么没过来啊。今天是我们的节日啊，看来你是不用再过

　　了。”小九装作很感叹的说，其实是怕被我笑故意转换话题。

　　“什么节日？！”我很疑惑。

　　“看看，过了几天人的生活就忘了咱们在野地里生活的事情了，你怎么作兄弟

　　的。”米瓜放下手中的书很是气愤的说。

　　“难道是……所谓的单身节11月11号？？”

　　“考，你什么时候会说难道这个词了，md装文化人，该打”说着就从过来要动手。

　　“别别，我错了还不行，大不了明天我替你们点一下名。”

　　听到这句话，小九和米瓜会心的一笑，这才是他们最终的目的，我……“难道”这个词算得上文化吗？？？就这样稀里糊涂的败给了对面宿舍沮丧的回来，发现狼人又被逼在电话里拼命对他女友说那该死的三个字，由于每天几乎要听狼人说几十次，概率仅次于水母说“我要放屁”。搞了半天终于挂了电话，狼人就开始唱那首自创的歌，什么“爱就一个字，你到底要我说多少次？”。可怜的狼人唱这歌的时候最煽情了。

　　水母说有点难受想洗澡，可是宿舍洗澡的地方只有冷水，所以不大敢去。说起宿舍的洗澡间另有一番故事，洗澡本来是件快乐的事情。可是由于在这么冷的天气里从冷水不能不说是一种挑战。为了更好的迎接挑战，于是我们贮备各种类型的歌谣，比如黄河谣啊好汉歌啊路边捡到一分钱啊应有尽有，每逢冲澡时间都会发出群体澡堂交响曲，只不过唱的比较少大部分都是吼的有的带着尖叫有的带着呜咽也有的没唱几句就高呼好冷啊这种没有气节的事情频频发生。更有甚者居然唱起国歌，这么一来在里面赤条条洗澡的人当然没什么区别，可是苦了隔壁厕所间里正上大号的同志，欲站不能啊。

　　长此以往，厕将不厕，于是常去厕所的同志（有人不常吗）就开始抗议，于是洗澡的人们就开始想办法到下面提热开水上来洗澡。当然有于热水瓶的资源有限于是必须按规定来，自己想洗的话自己要去提，而且如果身体面积大的同志要洗的话必须不与身体表面积小的同志相抵促。于是水母的洗澡难度变得尤为明显，几次没洗成水母就开始赖着不去洗澡，于是整个宿舍有时候根本不太可能生存生物。最后我们还是妥协了，决定水母洗澡享受优先权，这么一来水母就舒坦了。于是他有时候良心发现会去帮我们提一两壶开水用。当然这种行为的后果就是别人也要帮他提水，美其名曰：礼尚往来。于是我今天就必须帮他去提开水了……

　　我提了水壶下了楼在食堂对面晃了两圈，发现这年头提水的人比吃饭的还多，于是靠在热水房外墙上等。没想到就碰到了水狐狸，她还是一样风韵未减，这在大四学生中应该算是一种可惜吧。

　　“湘子，好久不见，好像比以前帅了，这样可不行。害得我都有点动心了怎么办？”她轻轻的放下热水瓶拍拍身上不知什么时候掉上的树叶。

		      

                         第六十四章

　　“呵呵，还好啦，最近都没看到你这个美女出来活动，这学校的男生也郁闷了很久了啊。”我在寒暄。

　　“哎呀，都已经很老了，大四的女生不敢和大四的男生比风光啊。”

　　“呵呵，最近怎么样啊，好久都没你消息，我怕你把我们都忘了。”

　　“忘了？这倒是很想，可惜你这臭小子什么时候又跑出来让我又想起来，你说你是不是做错了，你是不是不该来提水？”

　　“啊！？这个……是是”我可不敢和水狐狸比架势。

　　“知道是不是，好，那你请我去吃饭。”水狐狸提起热水瓶准备走。

　　“嗯？！怎么回事？为什么说着说着就变成我请客了？”

　　“别说那么多，走走，不就是一顿饭嘛，更何况是和美女吃，还有什么好心不甘情不愿的。”说着拉起我的手走……

　　“大姐，这样拉我要是被你男朋友误会了怎么办？”

　　“切，明知到我没有男朋友还刺激我，是怕晶晶看到吧？！”水狐狸转过身用那种看透身体的力量面对我。

　　“啊？没有没有！！”

　　“呵，你要是可怜我就当我一次男朋友怎么样？”水狐狸很暧昧的笑着依旧那般暧昧。

　　“啊？！”我吓出一身冷汗。

　　“呵呵。”水狐狸微微的笑着，带着一点苦涩。

　　于是我们两个人提着开水壶直奔餐吧，弄得那服务小姐一直向我们解释其实她们有备茶水的来着。我想水母这次要等疯了。其实水狐狸也并不想敲我什么，因为在这之前失败过101次这个事实告诉她不要做无谓的努力。小姐上了茶水，我们就开始由茶水联想到茶叶有从茶叶联想到……好多，发现原来我们两个都是胡思乱想的高手于是当场握手互相表示敬意。

　　“湘子，最近应该不错吧，我看晶晶这人不错，对你肯定也很体贴咯。”水狐狸斜着眼睛笑着看我。

　　“嗯，晶晶对我很好，倒是觉得我没什么对她特别好的。”

　　“傻湘子，你这句话就说明你对她很好了，”水狐狸顺着摇了一下茶杯转身叫小姐快点上菜。

　　“水狐狸……”

　　“嗯？”

　　“晶晶最近是不是很少去找你了？”

　　“这个，哦，当然咯，她要陪你自然会少时间找我咯，反正现在的人都是重色轻友，古来定之，人之常情呵呵”

　　“她是不是怪你什么呢？我我和她解释去。”

　　“别啊，呵呵”水狐狸伸手抓住我：“我和她没有什么误会，不要多解释反而很奇怪。”

　　“哦，对不起……”

　　“呵呵，傻瓜，”水狐狸把手放回口袋：“我自然有人陪我咯，湘子你就不用担心了。”

　　“那就好。”我顿了顿把牙签一根根弄出来开始摆起猪的图形来。

　　水狐狸问我干什么，我说我在看到底菜会在我摆完多少只猪的时候出来，越晚出

　　来他将损失越多牙签。这是报复上菜慢唯一的办法。水狐狸无语。

		      

                         第六十五章

　　菜吃到一半，我突然感觉有什么话要说抬头看见水狐狸又缩回去了。水狐狸看我神色不对忙问我什么事。

　　我说，那水母最近……都没找你了吗？

　　“呵呵，比较少了，倒是某人经常来找我”水狐狸说着便作出一个有点类似哭笑不得的表情。

　　“嗯？谁啊？？我会认识吗？”我显然很感兴趣。

　　“呵呵，小柔啊，现在她都变成我的专项间谍了。”说着把手拖着下巴微微的抖了一下手指。

　　“嗯？？她！？她找你干什么！”我实在是不解。

　　“呵呵，找我……我也不知道她找我干什么？”水狐狸摊开手轻轻的耸耸肩。

　　“怎么你越说我越不明白了？”

　　“我问你今天星期几？”水狐狸突然问起来。

　　“星期天啊，怎么了？”

　　“也就是说小柔今天有特别有空了是不是？”

　　“嗯，大概吧怎么了。”

　　“你往左边35度看，看看那个人是谁？”水狐狸使了一个眼色。

　　我慢慢的转过头去，视线跳过一个正在吃麻辣鱼不停打咳嗽的老头一个正在托外衣的女孩一只跳上桌子的猫可以看到一个留着长发的女孩戴着一个掩盖性很高的帽子，不过可以看出姿势是何其熟悉啊。

　　“不会是……吧”

　　“呵呵，就是咯”水狐狸快笑出来了。

　　“那她为什么会在这里？”我不太明白。

　　“呵呵，我让你明白。”水狐狸说着便站起身叫我收摊。

　　“不会吧，东西都还没吃。”

　　“傻瓜，你以为我真的有点什么菜啊”水狐狸得意的笑起来。

　　水狐狸付了一碟开胃小菜的钱后和我走出了那家小店。

　　走了一阵水狐狸突然悄悄的跟我说：“你注意后面是不是有个人一直和我们走同一条路。”

　　“是啊，而且连视线一直都和我们的头相一致啊。”

　　“呵呵，这傻孩子。”水狐狸咯吱的笑出声。

　　“天啊，小柔这小孩莫不会是……”

　　“你想明白了？我都不明白啊嘻嘻”水狐狸轻轻的敲了一下我脑袋。

　　“她想暗杀你！？”

　　“你是猪啊”水狐狸看来很不满意这个答案：“你看看我今天穿的怎么样？”

　　“很漂亮啊。”我觉得水狐狸穿什么其实都不错：“微红的裙子很适合你。”

　　“呵呵，你可要记住我今天穿什么哦”水狐狸故作神秘。

　　第二天看见小柔来找水母的时候穿着一件神似水狐狸衣服，微红的裙子，

　　faint。

　　12月接近有一些单位的招聘广告已经慢慢出现在校园里，每每都围了一堆了看了又看但是真正想要的人少。馒头当他当老板了他一定回来招本宿舍的后来新生，我说你那么扣谁跟你还不被你榨干，以后从你单位出来的一个个都比那成馒头，中国第一馒头大厂啊。小九说他发财一定回来娶学校后来的美女，让我想起一本书叫做《女生宿舍下的轿车》，不过如果经常便秘还是不要经常坐轿车比较好。

　　我想那几天最令人吃惊的莫过于小柔了，不但服装越来越想水狐狸连动作语言都模仿得半真半假。水母好像也看出来，每次感觉小柔要来了的时候他就用那种很木然又很尴尬的表情看着我，然后转头去撞床头，那床头被他撞成C形，于是他又被楼管托去洗厕所。正好那几天天气不好拉稀的人比较多，于是每次他都被熏得口吐白沫而归。

		      

                         第六十六章

　　这一点也不影响小柔的激情，披着水母妹的这护甲小柔一波一波的展开进攻。看来水母今年真的是命犯桃花，要不然就是小柔上次算水母上辈子是潘安的结论具有一定科学依据吧。小柔为了使她逮捕水母大行动成功要求水母陪她去西蚕寺烧香，可是却要拉上我和晶晶，看来我和晶晶注定是要当集体灯泡了。

　　那天很早被晶晶叫醒，她眨着大眼睛看着我在床上大呼救命。伸头去看一下水母的床，发现早已不见踪影。晶晶笑着说，快点起来啦，人家水母老早就起床了正在外面等呢。我想水母大概是被扭着耳朵出去的吧。

　　刚到门口就看到小柔在那里大叫快点啊，都大中午了。我想你不知道啊，没有下午已经是很仁慈了。小柔把头发披散开，看得出有处理过微卷微卷的，衣服极力突出身材，我叹了一口气叫晶晶走吧。由于是给别人借的两辆破车，卡拉卡拉走得很是慢。

　　“湘子，为什么我觉得前面那个人走得比我们还快？”晶晶在后座悄悄的问。

　　“错觉，一定是错觉！”我肯定的说。

　　晶晶在后面咯吱咯吱的笑。

　　路旁边有人突然惊呼，那不是水母吗？他居然也有女朋友啊！？那我们怎么办啊？

　　另一个打断他说，我都跟你说了去配眼睛的不行，连人都认错。

　　水母载着小柔在前面很沉默的骑着，小柔在后面好像很开心的样子，像个小学生。骑着骑着小柔就抱着水母的后背，我我突然感觉不妙，水母现在想什么呢？

　　“湘子。是不是吃醋啊？”晶晶很奸诈的笑。

　　“切，有什么好吃的。”我装作很镇定。

　　“呵呵，吃了就说嘛，”晶晶很开心的窃笑着然后把小手慢慢伸过我的腰际。我感觉到一种温柔的包围，我知道一种感觉，他的名字叫幸福。

　　于是我开始晕乎乎的，晶晶在那里大叫走错了，这是去教学楼的路，往后面笨蛋。

　　西蚕寺有个很清很清的湖，湖边有很多祈福树，这里人一直不是很多，但总能给人一种空灵而清静的感觉。记得大一的时候来这里写生，画多了寺庙楼宇的我选了一个别致的小木房画得起劲然后水母过来说你画的是很好可是你没看到那件房子上面写着个字吗？我说什么字啊。

　　他说男字。

　　我说男字怎么了。

　　他又说背面还写一个女子你说怎么了。

　　我无语。

　　寺里有很多小桥，桥上有很多蚂蚁。蚂蚁一代一代，水母也一代一代，多少人来来往往不过如此而已。小柔在那里大叫有红色的猪在水里游泳啊，我们大吃一惊赶过去一看。

　　“拜托，那是鲤鱼好不好。”水母不爽。

　　“可是哪有长着这么胖的鲤鱼！？”水母妹很不服。

　　我想能有长这么胖的水母，有这种鱼应该也是可以理解的，不过这种事情还是不说出来比较好。

		      

                         第六十七章

　　着小柔拉着水母跑去买香说是去许愿，水母扭捏的不像样老说他不信这个。我想信不信是一回事心愿又是一回事。很多时候人的心愿的力量还是会带给你很多东西的。

　　晶晶带我去一个地方，空旷的地方有棵很高很大的树，树叶萧萧瑟瑟的落了一地。晶晶很快的跑过站在那底下，做了一个酷似模特的姿势笑嘻嘻的说，我可爱吗？

　　“可爱～～”我被她那样子逗乐了。

　　“湘子～”晶晶摸着那棵树神秘的说：“我发现这是一棵菩提树！！”

　　“啊？怎么可能？”

　　“湘子！！我可爱吗？”晶晶嘟起小嘴。

　　“可爱啊～”

　　“那这棵是不是菩提树～～？”

　　“不是吧～～”

　　“哼，我到底可不可爱～”晶晶瞪着大眼睛。

　　“啊，是是”

　　我现在想来那个指鹿为马的定也是个可爱的女生吧，只是历史出了点差错罢了。

　　晶晶满意的笑着跳过来拉住我的手去树下作打坐状。结果发现有人在树旁边的墙上写了一首小诗，仔细一看原来是一首古诗：

　　天上楼台山上寺；

　　云边钟鼓月边僧。

　　署名苏轼大概是有心人写上去的吧。

　　那古诗下面还有一堆小字，我饶有兴趣看了一遍大笑不止：

　　第一条：好帖！！我占一楼！

　　第二条：和尚也灌水啊？

　　第三条：不要在公共场地乱图乱写！！

　　第四条：楼上与主题不符，版主删帖啊！

　　第五条：路过

　　第六条：看帖不回帖也是有罪的！！

　　第七条：不要在公共场地乱图乱写！

　　第八条：楼上重复发帖！

　　第十条：疏通管道请拨322132131

　　第十一条：严禁打击广告行为！

　　第十二条：天啊～我要自杀！

　　第十三条：顶！

　　看得我和晶晶目瞪口呆，然后晶晶就有冲动要在上面写，我劝她还是不要了等下被抓住托去当和尚就对不起人民了。倒是突然发现水母和小柔不见了，搞了半天原来水母踩到狗屎了，吓得他不敢说不信了拼命的跑去庙里磕头。晶晶牵着我一路小跑，进了一个小堂，晶晶叫我等一下，她跑去准备准备了些香火，她拿着香点燃然后很小心的熄灭，香灰不经意间飘到她的发髻，衬出她那认真的神情。认真的女人是最美的，这句话是谁说的，很有道理啊。

　　“来～来，我们许愿吧，湘子。”晶晶小心的把香递给我。

　　“哦，嗯。”我看着晶晶闭上眼睛默默的念了些什么然后在一旁偷偷的乐。

　　“你许什么愿啊！？看你开心成那样！”

　　“嗯～怎么能说呢？呵呵”她眨巴这水汪汪的眼睛神秘的笑着。

　　“我以前流星雨的时候半夜起来许愿，那次好虔诚啊，可是不也一样没实现吗？”

　　“哦！！我那次也起来也，本来我们宿舍的女生都说不起来了，可是我半夜醒来发现人都不见了，原来她们都去许愿了，深感受骗的我裹着被子跑去操场等流星。那时候人好多啊，你许什么愿啊，怎么没实现啊？”

　　“我……”

　　“嗯？说嘛说嘛”晶晶用小手娇气的推着我。

　　“我那时候许的愿是希望可以泡到美女……”我怯怯的说。

　　“嗯？那不是实现了吗？就是我啊，呵呵”晶晶用小手指着自己有点小胖的脸。

　　“可……可我那时候许的是好多好多美女啊……”

　　“你……你个花心大萝卜～～我打你，看你还敢不敢许这种愿！”说着扬起小手就要打我。

　　幸好我身手比较了得躲过一招，绕到后面说，晶晶啊，你先让我许愿吧。晶晶说可以阿，不过你要让我听见，不许你再许这种愿望。

　　我说好啊好啊。

　　然后晶晶就把我托回来很期待的坐在我旁边把耳朵靠过来听我说什么。

　　我咕噜咕噜了一阵。晶晶听不到于是叫我大声点。

　　我顿了顿说：“那么这样啊，我许愿了，我的愿望是希望我的愿望可以早日实现。”

　　然后我就抽身就跑，晶晶叫着冲过来追我。

　　我一路跑到湖边，看到水母和小柔站在那边静静的不知道是不是在说什么。我回头叫晶晶小声点，然后慢慢悄悄的鬼鬼的走过去。

　　“湘子，你想干什么，偷听啊？”晶晶拉着我衣袖：“这样好像不太好啊！”

　　“嘘～”我示意晶晶不要说话。

　　还没等我过去，突然看到小柔甩了水母一巴掌然后哭着跑走了。我和晶晶在那里看呆了。

		      

                         第六十八章

　　水母摸了一下脸颊，一屁股坐在石凳上，捡石头扔水里的鱼，结果被管理员抓个正着，傻乎乎的被罚了好多钱。我买了两瓶小罐的啤酒，带过去和水母喝，晶晶用小拳头打我叫我少喝点。

　　“给～”我递给水母一瓶。

　　水母看了我一眼，接过啤酒一声不坑的开起来就喝。

　　“女孩子就是有时候不讲理的，不和她计较就是。”我试图劝说水母。

　　“呵～～”水母冷笑了一下转过头看着我又看了晶晶一眼然后不说话了。

　　晶晶好像明白了什么自己退到一边去看别的。

　　“湘子～”水母沉默了一会还是开口了：“倘若一个人对你很好，你就一定必须接受她吗？”

　　“这个…。。”我有点搪塞：“这还是要看你自己了，感情的东西是不能勉强的。”

　　“呵呵，那我是不是很坏，明知道不喜欢对方还跟人家走这么近。”水母苦笑着喝了一口酒。

　　“……”

　　“嗯？湘子，不说话了，你也觉得我很坏是吧？”水母看着我笑的很不自然，有点欠揍的倾向。

　　“靠，就你那样，也配说坏这个字？！知不知道坏现在在很多女生心里其实是个褒义词啊，那是你想坏就坏的。”

　　“嗯？这话怎么说？”

　　“现在女生最流行的两句话，一句是‘我知道你很好，但是我真的不喜欢你’，另一句是‘我知道他很坏啊，可是我就是喜欢他’。”

　　“呵呵，经典”水母看了看我伸出大拇指。

　　“不过呢，其实喜不喜欢一个人，也是很难说到底和好坏有什么特别的关系，比如说你跟猪一样居然还是有人喜欢的啊。”

　　“靠，你这话什么意思，你个yellowbox哈哈”

　　“走吧，其实这事也不能全怪你，你既然已经表达过心意了，她对你好也是完全她自愿的，你就不要太自责了。”

　　“明白啦，我没事，你快回去找你家晶晶，别冷落了人家才是。”

　　“还有，你也不要怪小柔，她也怪可怜的，嗯？”

　　“呵呵，明白。快去吧，你没看到对面很多帅哥在看晶晶吗？”

　　“水母你果然眼睛不行，那些都是和尚好不好，”

　　“那不是更严重？！”

　　“白痴，你连是和尚都看不出来你看得清人家眼睛在看哪里吗？”

　　“哦，也是。”然后也都没再说什么，就回去了。

　　于是两三天都没再看到小柔，我想大概是太伤心了吧。狼人最近又开始发疯了，寒假也快到了，这就意味着狼人大学的最后赌博就要开始了??考研的临近。于是她女朋友也渐渐来得少了，但经常还是带一些东西来给狼人，虽然这些东西真正落到狼人手上几乎是微乎其微。狼人报的是北京的一所名牌的学校，于是压力也不是一般的大，为此我们都积极配合他，他提出的要求我们也一致同意，除了他要求水母的梦话由螺旋渐强式改为周期回放英文式难以实现外。

		      

                         第六十九章

　　为了配合狼人我们还相应作出一些宿舍规定全文如下：学生宿舍是学生学习泡妞并且吃喝拉撒的主要场所，是对学生实施德育美全面教育的第二课堂。为保证狼人同学德智体色全面发展，创造良好的苟活秩序和育狼环境，特制定本条例：?

　　1。本宿舍实行由舍长、副舍长、舍长助理、舍长副助理、床长、床长助理六级管理体制的公寓化管理（宿舍现有五人）。?

　　2。学生住宿实行申请制度。入住学生必须与湘子管理中心签定《狼人住宿协议书》，领取暂住证，按体型安排房间（只有一个房间）和床位进行暂住。?

　　3。未经湘子中心同意，任何人或动物不得私自调换住房和占用空房（包括空床位空地板领空）。不允许私自转让袜子内衣或出租肉体。不私自留住他人或者动物。如需住宿，可与湘子中心联系，经批准后，另行安排。

　　4。楼道实行24小时无垃圾声制。室内声音一律要具有相当意义不然被判为垃圾声音，垃圾声音源直接倒入楼道垃圾桶内。楼道、室内不得停放老鼠。?

　　5。宿舍内严禁使用立体声喇叭、有噪声的剃须刀等，严禁在接驳cs、sc时发出不应该有的惨叫，严禁在室内帖衣物覆盖面积少于30％的美女图及可以勾引雄性老鼠和雌性蚊子的物品。违者一经发现，除没收所用物品外，按处罚当事人裸睡三天处理。若宿舍内存放以上禁用物品，一经发现以使用论处。?

　　6。室内提倡使用具用减弱噪声的内裤，放屁时必须申请，经舍委会研究通过后方可实施。如发现实施后声音大于30分贝将取消当月申请权。

　　7，不豢养河马和恐龙类宠物。?

　　8。室内不存放过量现金及贵重物品以免馒头会因此失控发出尖叫。离开宿舍锁门时必须按标准动作进行防止不必要的声音，不得将宿舍钥匙转让给其他星球的不明物体。?

　　9。室内不准组织舞会，烧烤，冲浪以及游泳应保持室内安静，不得大声打喷嚏，深呼吸，放响屁和进行其他有碍别人休息的活动。?

　　10。严禁各种形式的有噪声的自杀方式，严禁个人偷偷观看，传播淫秽书刊，视盘、软件等，违反者将取消当天入厕权处理。?

　　11。宿舍楼内要衣着得体，不准赤身裸体在床上跳阿拉伯舞。严禁在室内扣鼻屎、、搔头皮、抛媚眼及其他体育活动。

　　12。节约用电，离室关灯。节约用水，每逢双数大便一次小便后方可洗手，用厕纸应根据当事人当天摄食量以及其正常消化程度进行按需分配。

　　13。宿舍内禁止一切经商行为。?

　　14。严格遵守作息时间，每晚一点做梦，二点上厕所，三点后要保持安静按规定打鼾。?

　　15。各楼设有意见箱，同学们对宿舍管理的意见和建议可随时投入箱内，此箱与垃圾筒公用。

　　经过一段时间的实施果然效果明显，馒头已经有看破红尘倾向水母也开始热爱和尚职业了。结果不得不对其中几条不太人性化的条款对象局限在动物而不涉及人类。为了更好的配合让狼人更好的学习我们决定一长达小时不近女色，然而自不近女欲近的事情实在不太容易控制。这不，小柔又重新出现了。我和馒头打算给水母的脸上加个马桶盖以防再次受到异性的攻击，然而令我和馒头吃惊的是这次小柔并非来显示自己的铁掌神功的。

　　小柔带了一大堆的东西笑嘻嘻的走进来，好像什么事都没有导致我自认为装糊涂的能耐天下第一的想法再次受到严重打击。她把一样样的点心一一分给我们以后把一些包装得挺精美的东西拿到水母床上，这时候水母还没有回来。小柔看到水母床上东西明显比前几天乱于是开始动手整理。我正在想这么看来不止是我们学校有这么好的女生啊的时候，水母洗头回来了，头用毛巾包得像义和团的老大一样。

　　“是你？”水母看着小柔有点没晃过神来。

　　“嗯？回来了啊！？来来，过来看一下，看我给你带了一件多漂亮的衣服。”

　　小柔笑得跟朵花一样。水母没有说话直直的过去在自己床铺对面坐下来。馒头没有感觉气氛不太美妙于是坐在床上看书。我拿了一块硬币在馒头面前晃了一晃然后扔到门口直到对面宿舍，于是馒头就像一条狗一样跳下床鞋也不穿直奔出门。我看大计成功就检查一下没有什么会损坏我光辉形象后，离开宿舍到对面去。

		      

                         第七十章

　　我们很乖的到了小九宿舍，可是捡到硬币的馒头死活要回宿舍把钱藏起来，几个人把他困在床角边他还是拼命挣扎，于是我只好再拿出一个硬币往楼下扔，只看到馒头往窗口欲扑出去，被当场拦住，我叫他走楼梯。然后我就跳上小九的床趴在适合的角度偷看，小九在一旁大骂我怎么可以乱看，我说我保证不看限制级的镜头，一旦出现我一定把窗口关掉。然而事实根本不会出现什么可以关闭的镜头，小柔只是拿出一件衣服不停的在水母面前摆来摆去，水母像个智力严重障碍的狗熊在那里站着一动不动，任着小柔摆弄。

　　水母好像开口说什么话，可是太远了听不见，于是问小九有没有助听器拿来用用，他把纸卷成漏斗状塞在我的耳朵里。妈的。

　　小柔傻傻的看着水母一会不再摆弄衣服，而是呆坐在那里说什么……突然看到馒头那傻头出现在宿舍门口！！我和小九飞身冲过去抓住他死活往外拉，馒头见状不妙抱住门框不放，双方僵持不下……

　　“没有啊，我只是觉得这衣服很适合你，就……买给你了阿，我没什么特别的意思。”听到小柔细腻的声音。

　　“啊，我衣服很多了，不用了真的。”水母憨憨的说。

　　“没事啊，反正我都买了，你不要那我给谁啊！？”小柔说话柔中带点气。

　　“给谁都可以，不要给我！”水母出乎意料的强硬。里面突然变得很安静，于是我感觉不妙欲溜，可是馒头看我有松动就要往里面冲，我用一张人民币挡住他的眼睛，小九趁机抱住他……

　　“我知道，你还喜欢那个狐狸精是不是，我哪一点比不上她，你要我做什么都可以……真的都可以……”小柔的话几乎是用哭出来的~呜咽着。

　　“小柔……”水母明显不知怎么说了。

　　“我们是无辜，不要……不过其实我们早就退到门后面小柔是看不到的寒。

　　哐当一声门被小柔大力的关上，而后就是门闩的声音，看起来是被关起来了。

　　我和小九吓得目瞪口呆。馒头在一旁看着钱大哭……

　　“你干你干……什么？！”显然是水母的声音。

　　我趴在门上打了馒头一大拳叫他不许哭太大声。

　　你不信？！”小柔有点气愤的说道然后向门口的我和馒头冲过来……faint，

		      

                         第七十一章

　　“那狐狸不就是看起来比较性感嘛～～我也不比她差啊！！”小柔声音很凶而且带着哭腔。

　　“喂～你～～这是干什么？？！这里是宿舍，你别乱来啊！！”水母看来是遭桃花劫了。

　　“我真的……什么都可以给你的，真的”小柔的声音变得沉稳而且富有磁力。

　　小九听到流口水……被我一拳干过去。

　　“你干嘛打我？”小九很愤怒的冲着我吼。

　　“我们走，要什么你们说我请客。”我拍着他们两个说。

　　“不去”小九看来是上瘾了。

　　“走！！”我愤怒的抓住小九的衣领大声喊。

　　小九被我吓倒，支支吾吾的说，你想打架？

　　我说走吧，就把小九托下去，馒头看到不妙就跟我们出来劝架。

　　哐当随着一声门的巨响拌着一个女孩声嘶力竭的哭声，一个女孩从里面冲出来，衣服都还是很整齐的，只是脸上好像有个红红的印子，肥肥的样子活象水母的手印。

　　我们三个都被突如其来的一切吓到了愣愣的站着不动，小柔直接从我们身边闯出去，一个泪花溅在我脸上。

　　“刚才发生什么了”小九问

　　“不知道……”

　　“馒头你去看着水母，我去追小柔”，我说。

　　于是顺着刚才小柔跑的方向赶紧冲出去。因为是周末，所以校园里人并不是很多，小柔跑得并不快于是我很快就看到她正很吃力的往校北门跑，于是我赶过去。

　　“小柔，你等一下……”我一直喊可是她没一点反映。

　　我还接着追直到赶上她，一把抓住她：“小柔……”

　　“放开我，”小柔转身大声的向我喊：“别管我，放开！！”

　　“小柔你听我说”

　　“放开，”小柔挣脱出我的手：“你给我滚，你们以为我很贱啊，你这些自以为是的男人，给我滚！！”

　　我呆了

　　小柔跑了，上了一辆汽车，不知道是去哪`

　　我在那里足足站了十分钟，因为我不知道怎么挪动我的脚。耳边有人再说，那个男人是不是上次模特赛的冠军，凭着点皮囊就乱辜负女生，看看那女孩多可怜啊。

　　回到宿舍看见水母趴在桌子上，那件衣服乱乱的摊在地上，于是我弯下腰去捡起来。馒头躺在床上看书。我轻轻的把衣服放在床上，发现床上一件本来破得厉害的被单好像是被人缝过了，叹了口气坐在水母旁边。水母听到我的叹气声，米眼惺忪的抬起头来看着我说。湘子啊。

　　我说，是啊。

　　“湘子，晚上去喝酒吧，我请客。”水母沉沉的说。

　　“呵呵，你那钱可以喝什么，我请吧。”我拍了拍他的肩膀。

　　“呵～好的。”水母苦笑着点头。

　　那晚我们喝了很多，什么都不记得了，一次看到水母喝醉了跑上桌上唱京剧，好有味道……

		      

                         第七十二章

　　自从那以后，真的就没见过小柔出现在我们学校过，偶尔会接到莫名人的电话问起水母的近况。于是时间又加速的飞走了，大四的时光越觉得珍惜的时候过得越快，很多事情都变得平静起来，好像都已经不再有波澜一般，直到那天晚上……12月24号，应该说是很特别的一天，据说很早以前有个外国老头喜欢在这天跑到别人的烟囱里去玩过家家，于是就出了名，我小时候也爬过烟囱，不过由于不是那天所以依旧还不能闻名于世。

　　那天我和水母在门口讨论把学校的哪一棵树锯下来当圣诞树会比较好，他说芒果树比较好顺便可以摘水果多好，结果被我大骂，这时候哪有什么芒果。小九去买了一个花花的圣诞帽，扭来扭去看上去很像小时候吃来治蛔虫的宝塔糖，想必小九小时候被蛔虫吓怕了吧。本来想请馒头去吃点东西，可是看到馒头在我说到钱的时候居然两度流口水，于是我决定取消我的计划。

　　晚上和晶晶约好去看烟花，于是我从衣箱里把库存已久的中山装拿出来穿。结果帅得把自己电倒在镜子前面，被狼人托出去泼水才苏醒过来。我怕晶晶也遭受这种事情于是改穿了一件保守的夹克衫。结果那天晶晶穿了一件我最喜欢的苏格兰方格小红裙还有件毛茸茸的白色羊毛衣，看起来很是清纯得可爱。小脸在衣服得映衬下格外的娇嫩可人，恨不得抱起来先亲一通呵呵。

　　“湘子，咱们先去吃点东西，等下时间差不多了，我们就去江滨看烟花好不好？”晶晶眨着大眼睛笑眯眯的看着我。

　　“好啊好啊，可是我们去哪里吃东西呢？沙县？”

　　“切。～圣诞我才不吃沙县呢，咱们去吃点比较有新意的好不好？”晶晶两只

　　小手合十很期待的看着我。

　　“有心意？？吃猩猩啊！？”

　　“讨厌！人家跟你说认真的，不许胡扯！”晶晶使出惯用的小手指顶着我的鼻子。

　　“让我好好想想…有新意？”

　　“嗯！我想到了，”晶晶很开心的叫起来、

　　“什么？”

　　“去吃麻辣烫吧？”晶晶的眼睛绽放着期待的光芒。

　　“麻辣汤？？！”我实在无法理解晶晶的眼神和这麻辣烫为什么会挂上构。

　　“怎么？有意见吗！！”晶晶极为不满的看着我。

　　“嗯！！哪有，觉得这个想法很有特点，非常具有创造性，值得考虑。”

　　“呵呵，我做的选择一向都是挺好的。”晶晶自豪的翘着小嘴吧。

　　于是我轻轻的牵起她的小手仔细的往校门口走去，一路我为她解释这校园各种场地设施的科学性和艺术性，比如说中间高两边低的地面除了有利排水以外可以合理调节情侣的高度差的作用；比如草地由树木隔离除了园林设计上的需要还有帮主情侣作掩护的作用；东一宿舍下面安排的垃圾筒其实是用来让失恋的男人踢的以示发泄如此种种不一而足。晶晶很认真的听我讲完然后很诚心的问我，这么多巧妙的设计为什么她平时都没有察觉到呢。于是她就开始感觉其实做这些设计的人真是不简单，而我则觉得那些人要是知道我可以这么理解他们的设计必然大吃一惊。于是我又借题发挥告诉她，其实做这些设计相当不容易的阿，比如说简简单单的在校门口种一棵树，就有多少矛盾需要调理。晶晶不相信，不就是一棵树吗，于是我给她详细的列出了其中的复杂——在校园里种一棵树的争议：

　　中文系的学生要求：必须有落不尽的叶子，最好有点萧瑟的诗意。

　　农业系的学生要求：最好结果子，而且一边长水果一边长蔬菜。

　　体育系的学生要求：没什么，能攀爬就好了。

　　外语系的学生要求：最好外国的某某树种，风吹的时候会发出单词的发音最好是英国发音。

　　新闻系的学生要求：希望可以简单扼要的生长。

　　管理系的学生要求：统一生长，按要求按时间动叶子，枝干必须有强烈的责任感。

　　建筑系的学生要求：根部主干和树冠部分最好能按古典主义三段式呈现。

　　情侣的要求：阔叶树，隐蔽性好点就可以了。

　　计算机系的学生要求：树叶刷新率多少，超作系统稳定点的好。

　　馒头的要求：长人民币就好了。

　　湘子的要求：长美女就好了。（这个想想而已没说）

　　清洁工的要求：不落叶子就好了。

　　物理系的疑问：每片叶子是不是同时落地。

　　小卖部的老板娘的要求：能不能长出我们家的广告。

　　联合国主席：有利于世界和平。

　　外星人：不要长得和我们一样就可以了。

　　其实我只是让晶晶明白很多东西是那难以调和的而已，可是晶晶却萌生了种一棵树的愿望。我问晶晶，你的要求呢。她说能够长久就好，算是我们见证哦。我乐乐的笑起来。她问我栽什么树比较好，我说仙人掌。她惊奇的问我为什么，我告诉她，仙人掌最耐得住饥渴！

　　于是决心改进她的天马流星包，在这小宇宙分泌失调的年代。

		      

                         第七十三章

　　傍晚人开始多起来了，不过大多是情侣，不知道当年圣诞老人是不是也带个老妈妈出来爬烟囱，那样一定很危险吧。当然也有成群的同性动物在到处爬行，想当年我是爬得最积极的一个。不知道为什么一个外国人的节日在中国会这么流行，我想大概不是节日的问题，而是我们几乎把一切可以变成节日的日子都尽量变成节日，而且最多的是变成情人节。于是校门口的花店又开始变得非常红火，偶尔还可以看到几个认识的大一小女生在那里卖花。我本来想买一朵给晶晶，可是她拉着我直奔麻辣烫，她说我送花的话只是送她一个生命凋谢的过程，她不忍心看这个。

　　显然麻辣烫的摊位没有平常的红火，大概大家都赶着过洋节上麦当劳进肯德基走德克士，于是店前寥寥的几个人。我们两把着散着热气的小碗吃的差点流鼻

　　涕，晶晶吃得小脸红红的看起来好是可爱。

　　那老板穿着一件脏兮兮的工作服腾出一个红色的圣诞帽，不伦不类的戴在头上。我和她看着老板哈哈的大笑起来，老板看我们笑了也跟着笑起来。

　　这种日子的公车根本不是人坐的，除非你有决心减肥。的士也好像集体私奔了，跑的比什么都快而且一去不回头。于是我和晶晶决定走路到江滨。用英语

　　说，叫onfoot，来跟我一起念，on～～～foot……

　　小柔今天也没有看她出现，大概真的不想再来找水母了。而水母一个早上都不知去向直到傍晚才回来，听小九说好像在英语系那边遇到水母徘徊。我有点明白怎么回事了，本来约水狐狸一起出来的，可是今天打水狐狸电话一直打不通。馒头据说晚上去卖花，他那树熊样的神态去卖花不吓死人才怪，于是我和晶晶尽量回避馒头可能出现的地方。

　　一路上人很多，不过看得出大部分是学生，一大群从学校这头一直延续到江滨，好是壮观，很多人都戴着宝塔糖走来走去，我突然觉得今天应该是世界防治蛔虫节才对吧。到了江滨公园我和晶晶好不容易才找到一个可以容身的草地坐下，才发现这里草地情侣的壮观程度远大于学校里的任何一个地方。等了半天没看到什么烟花了，倒是遭到周围几个人的屁花轮流攻击，逼得我们只好几度迂回迁徙，并且找到一对看起来不像屁涎发达的情侣后面坐下。我叫晶晶坐好座位，我帮她买点饮料。发现这里的东西都比别的地方的要贵好多，就连厕所也比别的地方贵上好几倍，可能这里放的屁也比较有营养价值吧。

　　我买了点零食和饮料回来，看到晶晶正乐滋滋的看着我叫我过去。我啪嗒坐下去问她干什么。她迅速的从背包里掏出一个包装得亮堂堂的礼物。那玩意儿是

　　个用包装纸裹起来的上面还编了一个彩花，我感动啊。

　　“感动不？嘻嘻”晶晶调皮的看着我。

　　“感动啊！！呜呜”我装出哭的样子。

　　“嘻嘻～～感动就给我磕头！！”晶晶把手举得老高让我想起第一次见她的时候那个入团仪式的标准动作。

　　这让我有了一种想吻她的冲动，于是我慢慢的牵住她的小手，任着她把眼睛睁得大大的嚷着干什么，把头慢慢的靠近她……

　　噼里啪啦……这时候突然随着几声清脆的巨响天空被整个照亮了，我和晶晶同时转头去看，五彩斑斓的烟花在这夜里尽情的绽放，荡漾着一种幸福绚烂。我想，那大概是爱之神的祝福吧。到处响起了快乐的尖叫声，随着烟花的样式此起彼伏，我紧紧的握住晶晶的小手……

		      

                         第七十四章

　　真希望这一刻可以永恒的凝固，不是吗？晶晶。

　　嗯，湘子。

　　爱你，在这样的夜里。

　　晶晶慢慢把身体娇气的靠在我身上，我伸出半颤抖的手轻轻的放在她柔弱的肩膀上。此刻我深深的感觉到一种东西，幸福。

　　幸福美好的东西总是不容易长久的，不知道谁跟我说过这句话，这一点我一直不相信，但是至少那天的幸福在一阵电话声中暂停了……

　　“嗯？湘子。好像有你的电话。”晶晶突然从我的怀里跳起来。

　　“嗯？有吗？没有吧，这里电话太多了，不见得是我的吧。”我现然不愿意这时候有谁来打扰我们。

　　“有啊有啊，快拿起来瞧瞧！！”晶晶调皮的把手伸到我口袋里去拿。

　　“你～～你这是，我要叫非礼了！！？”

　　“傻瓜，快接！！真的是你的电话。“晶晶把手机递给我。我很埋怨的拿起来一看，来电显示是：水狐狸！

　　“喂～水狐狸吗？”我的直觉告诉我有什么事情。

　　“呵呵，湘子～～你在哪里～啊，我正找你～～”水狐狸说话的时候有点含糊而且拖音。

　　“我，我现在出去玩了。”我不知道说什么。

　　“哦～～呵～和晶晶在一起？～啊？”水狐狸的语气好奇怪。

　　“嗯……”我想我只能是承认，因为我不觉得有什么好否认的。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，这样～～没事了，我很开心哈哈哈”水狐狸异乎寻常的大笑起来可是明显带着一种特别的哭腔。

　　“喂～喂，你怎么了？没事吧，你在哪里？”我有点心急。晶晶也着急的抓住我的手。

　　“嗯？我我～在哪里，不知道，这里的地板都在转，哈哈好奇怪！！”水狐狸很不正常。

　　“地板转？！”我有点担心了。

　　“哈哈，好像有点亮，现在是白天吗？哈哈哈”这句话把我吓坏了。

　　“水狐狸！！！你没事吧？你在哪现在到底！！”我心急啊，不管怎么样，水狐狸是我最好的朋友啊。

　　“怎么了怎么了？”晶晶睁着大眼睛看着我。

　　“我～～好像，对面有个有个老男人的笑脸哈哈，我知道是哪里了哈哈哈哈哈哈……”然后手机就断了。

　　“怎么了，她在哪里？”晶晶很着急的拉着我。

　　“在她家里，可能生病了，我过去……”我望着晶晶的眼睛，满是内疚。

　　“没事，好好的照顾好她，她是个好人。”晶晶微微笑着看着我：“我相信你。”

　　“嗯，”我抓着晶晶的肩膀说：“对不起，我下回一定好好赔偿你，嗯。”

　　“呵呵，今天其实就挺不错，我很开心，真的。”晶晶依旧笑着，发现她今天笑得特别美。

　　于是我轻轻的在她的脸颊亲了一下，然后告别后往公园大门跑去。那天没有月亮，或者说月亮没有在清醒的时候出现。漆黑的夜晚被不是燃放的烟火照得忽明忽明的，风不知道从哪里吹来的，但是那种清凉一直深到我的骨髓。我坐上了一辆的士，看着一对对江滨的情侣慢慢的消失在我的视野里。

		      

                         第七十五章

　　司机问我去哪，我说于山堂方向。刚认识水狐狸的时候我去过她家，她那大大的卧室贴着一张很大的巴蒂海报，据说那是她喜欢的类型。我静静的坐在车子后座，摸着手机，晶晶给我发了一个短信，叫我一定要好好照顾水狐狸。我放下手机，心里有一种莫名的温暖。

　　水狐狸的家在一个大型花园小区里，很大一间楼中楼的家。可是父母经常因为出差所以几乎五分之四的时间她都是一个人住，所以要是出了什么事往往没人

　　知道，这也是我特别担心的原因。我下了车，通告了我要找的人保安才让我进去。水狐狸的家是在最中间几层，所以我也没坐电梯直接往楼上跑。其实我觉得水狐狸一个人住在这里其实也满危险的，特别是她这种美丽的女人，幸好下面的保安还是让我挺信任的。我到了门口一直敲门，都没人来开。于是我掏出钥匙自己开进去，对！我有水狐狸家的钥匙，水狐狸一直跟我说在这里她随时都会有一种不安全感，万一除了事情让我一定去救她，于是一再要求我配一把她家的钥匙，不过这次是我第一次用上这把钥匙，心里有一种作贼的虚弱。

　　大厅里黑乎乎的显然她家人都不在，偌大的房间空无一人的真是有点可怕，想想水狐狸一直这样生活不免心里有着深深的怜悯。我小心的关上门，打开灯，换上拖鞋，赶紧往水狐狸的房间冲过去，刚到过道感觉地上湿湿的，我敢紧往前探了一下，发现一个女人正躺在地上，地上掉了一个杯子和洒了一地的液体。我惊愕着看着这一切，心里突然战栗了一下，脊椎骨上突然有冰雪般的凉意。

　　我连忙把走道的灯开起来，水狐狸的脸在灯光下照得格外清楚，安祥而美丽，微卷的秀发散在地上，湿润的红唇微微的抖动着，大概是再说梦话吧。我轻轻的拿掉水狐狸手上的杯子，把她的手放在我的肩上，缓慢的把手伸到水狐狸的腰间和膝盖的关节把她抱起来。她身体那种独特的香气渐渐散发出来，由于睡衣而微微显露身材妖艳十分，撩人心扉。我有点慌乱，突然水狐狸嗯的一声把我搂紧，某种肌肤的接触让我满脑子充血什么都想不清楚，结果踩到那滩水我啊的一声摔倒在地上。

　　水狐狸刚好压在我身上而没有受伤，而我感觉右手臂刺骨的痛。水狐狸好像有点醒过来迷迷糊糊的半睁了一下眼之后又昏昏的躺倒了我身上。我深深的感受到水狐狸体温，还有那柔软的身体，我整个脑子一片空白，再加上刚才摔了一跤我似乎没有力气爬起来。水狐狸的核桃般的嘴唇在我脑子里转，转的我很晕，感觉微微有一股酒气，仔细注意了一下原来地上本不是水，而是酒，看来水狐狸是喝多了。我努力的翻开水狐狸的身体，然后自己微站起来背上水狐狸往房间去，耳边水狐狸的小嘴一直在咕噜着什么

		      

                         第七十六章

　　我轻轻叹了口气，忍着手的剧痛艰难的打开房间，看到房间里的电话还没挂上，大概是刚才给谁打过电话结果忘记挂了吧。正当我努力把水狐狸往床上放的时候，水狐狸突然大叫“不要走！！”然后不知道哪来那么大力气一把我连同她自己甩到床上去。她家的床好大暖暖柔柔的给人太多联想，我被水狐狸这惊人的举动吓倒了，摊在床上一动不动。看着水狐狸，越发小声的声音重复着“不要走”三个字，我用手摸一下她的额头，好烫，她发烧了，我严重的意示到这一点。我敢紧爬起来，把她放好，帮她脱掉鞋子，然后我到柜子里把被子拿出来，轻轻的帮她盖上，这不但是为了不让她着凉更大部分是因为我要防止我的大脑胡思乱想。

　　水狐狸又变得很安静，她睡觉时的容颜真是很漂亮啊，她以前一直没有男朋友吗？我很是怀疑。然后我到客厅里倒了杯热水拿去给水狐狸喝，但是回来的时候发现她已经睡熟了才发现我有点多此一举。我想找点药，可是我不知道她一般把药放在什么地方。于是只好傻傻的坐在那里看着她睡觉，看了一会发现有点出问题征兆，于是我敢紧背诵唐诗，结果发现忘得差不多了于是把小时候学的尚记得的一一拿出来念一遍，于是那个房间不断传出鹅鹅鹅的声音，结果发现念完后好饿，于是开始后悔就不再念了。

　　大概过了半个小时水狐狸突然在床上挪动，表情也变得好像很痛苦，还不是发出因痛苦而产生的低吟。我赶紧把她扶起来给她水喝。看着她张着小嘴一口一口的把水喝下去。然后开始变得平静一点，我敢紧到我觉得可能会放药的地方找，正找着水狐狸又在那里大声叫“不要走不要走！”一声比一声凄厉，我忙走过去坐在她身边，紧紧的握着她的手。谁知她感觉到有人牵着她的手于是使出全身的力气把我托进床里，然后紧紧的抱住我，嘴里还在叫着那三个字。我的脸瞬时涨红起来拼命的挣扎我想再这样下去我快支持不住了，水狐狸那妖艳的身姿搞得我有点晕乎乎的。可是看到水狐狸那痛苦的样子我的心还是软了下来，轻轻拍着她的背，像哄一个爱哭的小孩子一样，这招果然有效果她像个孩子般乖乖的不说话了。我正小心的掰开她的手，她好像要失去什么又把我抱得更紧，我真的有点脑热了龌龊的想法刚闪过，就想起了晶晶临走前的那句话：相信你。心灵深深的震撼了，我想无论如何不能对不起晶晶，于是不管怎样我一定要把水狐狸手挣脱开。可能是我太用力了，水狐狸感觉到疼痛慢慢的苏醒过来，眼皮挣扎了两下然后突然睁得大大看着我大叫：救命啊！！然后把我一把推开，我冷不防被直接推倒床下，右手又是一阵剧痛。水狐狸爬起来看见是我才平静下来而且有点内疚的看着我。

　　“湘子～～！！你～你怎么会在这里？！”

　　“刚才你给我打了个电话我就过来了，那时候你倒在……”

　　“然后你就对我～～啊！？”水狐狸打断我的话。

　　“啊？什么？没有啊？是你自己……”我真的是晕了。

　　“什么？难道我……？！湘子！！！”水狐狸愤怒的看着我，眼睛里满是抱怨

　　和责备。

　　“啊？没有没有～～真的什么都没有啊？”我百口莫辨啊。

		      

                         郁闷的告别

　　本来打算慢慢帖完的，因为到七十六章以后我就暂不更新直到八月出版以后。不过看来还是有热心的网友迫不及待的把我贴在其他网站的后续帖了，于是我干脆连章都不分了，直接把网上现有的七十六章全数帖了。反正本来已经到七十二了，也不差这一点。呵呵，只是觉得本来自己打算好的事情又一次被人打破，深深的动摇了我将这部续集网上帖的想法。我并没有什么意思，只是希望大家尊重我，毕竟这是我辛辛苦苦的劳动成果，我有权自己处理我的文章。我还不是为了尽量较少网友空等的时间，在这网站一天帖一次，不然早在五十的时候别的地方已经到七十六了，为什么？还不是为了减少大家干等的时间。

　　呵呵，在写这文章的时候得到很多网友的支持和帮助，湘子感激不尽，如果你们还有心情的话帮我写点有味道的书评，也许你的话会和我的文章一起出现在书上。湘子到这里先要告别大家了，如果我还有心情还有精力，在一个月后我会开始这部小说的续集《我不是少女杀手》。到时候大家还记得我的话，就来捧场哦，至于这部的书应该会在八月的时候出来，希望大家支持湘子。

　　这段时间真是谢谢大家了，真的，湘子暂别，后会有期。

		      

            最新章节 (http://www.zhulang.com/6191/index.html)   
